<p align="center">第二章</p>

天还没亮，一行人就搭乘马车从贝基欧姆出发。从耶尔格王国南下，穿过格雷特利纳大陆，抵达米纳克斯海的小海港时，已经过中午了。他们在港口的餐厅吃过午餐后，搭上随海浪起伏摇晃的船，约莫一个小时便抵达目的地。

吉娜的故乡，是距离大陆有一小段距离的孤岛——史莱姆岛。

从学园出发之后，他们接连搭乘了许多海陆交通工具，不过一旦上了岛，就只能徒步前进了。魔兽的呼吸声，从苍郁森林的四面八方传来。

走在最前方带路的吉娜突然停下脚步，缓缓指向前方。

「看见、了。那里就是我的、村子。」

「喔～那个啊。」

雷因全身颤抖，难掩兴奋地说。顺著吉娜纤细手指所指的方向望去，映入眼帘的是一道往左右延伸的栅栏，以及村庄的入口。入口处挂有刻著《雷米尼村》的看板。

「哇～终于到了。也太久了吧～」

「呼……呼……同意、至极。」

亚莉卡瘫软地靠在雷昂身上，加赛特则一边擦著下巴的汗水，一边大口喘气。他们两人都很不习惯长途跋涉，所以感受格外深刻吧，两人都满脸倦容。

然而，遗有一个人显得比他们两个还要疲惫。

「唔……唔唔。到、到了吗……？」

（汝没事吧，主人呀？）

看见爱尔妮雅痛苦地呻吟，奇尔转过头望向自己的背后，同时用心电感应对主人说。爱尔妮雅在这趟旅程中严重晕船，抵达岛上后，她仍一直趴在奇尔的背上呻吟。

相对于分别展现出不同程度疲劳的三人——

「欸、欸！我们快走吧！」

「哔叽、哔叽哔叽。哔——叽！」

雷因和培姆培姆多亏平日的锻炼而精力充沛，像是连一秒都等不及似地浑身颤抖。

雷因露出灿烂的笑容，催促加赛特他们。

「好了好了，你们怎么了啊？」

「我说啊，不要把我们跟你混为一谈好吗？真是的，这个只知道训练的笨蛋。」

「不不，爱尔妮雅和亚莉卡就算了，你倒是应该要更加油吧。你真该向吉娜好好学习才是。你说对不对啊，吉娜——吉娜？」

雷因寻求吉娜的认同，但却疑惑地蹙眉。

已经回到自己村庄的吉娜，彷佛在思索什么似地，表情非常严肃。坐在她肩上的露露，也用挑衅的眼神瞪著村子。

「吉娜？」

雷因再次呼唤吉娜的名字。

听见雷因的声音，吉娜缓缓地眨了几下眼睛，接著总算转向雷因。

「夫婿，怎么了、吗？」

「不是啊，什么怎么了，我才想问你怎么了咧？你的表情好恐怖喔。」

「表情很、恐怖？那是指、什么样的、表情？」

「呃，就是～……」

「？」

雷因用双手比划著，试图传达他感受到的不对劲，然而吉娜却不解地歪著头。她的表情里，已经没有雷因刚才所感受到的紧绷。

「你在跳什么舞啊，雷因·艾尔哈特？」

爱尔妮雅晕船症状好多了，已经从奇尔的背上下来，毫不留情地对雷因说。不，不只是爱尔妮雅，就连加赛特和亚莉卡，也不知为何带著怜悯的眼神望著雷因。

「没、没有啦！」

不知所措的雷因赶紧将双手放下辩解。看来爱尔妮雅他们并没有察觉吉娜表情的变化。

——是我想太多了吗？

雷因把爱尔妮雅他们投来的同情眼光抛在脑后，在心中低语，自己说服自己。

再次望向吉娜，她已经恢复平常那种困倦的表情。

「夫婿，我们走、吧。」

「咦？啊，吉娜？」

吉娜绕到雷因身后，把他往前推。

雷因对吉娜态度的变化感到纳闷，此时——

「喔喔，竟然有客人？真是稀奇啊。」

「啾噗！」

沿著栅栏走过来的高大男子对雷因说道。

「啊，呃。你好。」

「嗯，你好。」

雷因停下脚步，鞠躬向对方打招呼，而男子也重新背好背上的篮子，大方地点点头。他看起来年纪应该只有三十五岁左右，头上绑著印有史莱姆纹章的头巾，容貌粗犷的他，似乎很值得信赖。

和他一起出现的，是这座村子的象徵，史莱姆。不过——

「好大！」

「哔叽！？」

「啾噗？」

看见眼前这只史莱姆的大小，雷因和培姆培姆都忍不住睁大双眼。这只史莱姆是让人联想到初春草木的鲜艳绿色，而它的体型在正常状态下，就比培姆培姆膨胀时还要大，几乎可以媲佩美奇尔。这么大的史莱姆毕竟不可能坐在主人的肩膀上，所以它以爬行的方式跟在主人身后。

看见雷因对这只体型超乎常理的史莱姆瞠目结舌的模样，男子爽朗地大笑了起来。

「哈哈哈哈哈，这是你第一次见到《大史莱姆》吗？看来你应该也是史莱姆炼磨师吧，不过我在村子里没看过你呢。那么，你是从哪里知道这座史莱姆岛的呢？」

青年认为雷因是因为听见了有关村子的传闻，才来到这里的史莱姆炼磨师，于是亲切地笑著问他。从史莱姆纹章在这个世界上的地位来看，这座岛对史莱姆炼磨师而言可说是另外一个天地，青年会这么判断，也是理所当然的。

这时，躲在雷因背后的吉娜突然插进两入之间，像是反驳青年的推测一般，带著狂妄的态度说：

「拉杜，你错了。夫婿是我带来、的。」

「吉娜！你回来啦！」

看见突然出现的吉娜，被称为拉杜的男子睁大了双眼。然而他随即像猎人一样眯起眼睛，看看雷因，再看看吉娜，发出「嗯——！」的低吟，露出灿烂的笑容。

「原来是这样啊，吉娜。你顺利完成任务了啊。我倒是压根儿也没想到你真的选了史莱姆炼磨师呢。不过没关系！」

拉杜把背上的篮子放下，拍拍吉娜的肩膀，像是在慰劳她。他的脸上浮现又高兴又安心的表情。

「原来如此。既然你回到村子了，就表示那件事你也放弃了吧。」

拉杜将手放在吉娜的肩上，一脸放心地不停点头。

然而那只手，却伴随著「啪」的一声被甩了开来。

一头梦幻般的银发因为挥动手臂的力道剧烈摇曳。

「我才没有放、弃！我一定会解开《血命纹》的诅、咒！」

她的声音里充满了前所未见的气魄与热情。

「吉娜！？」

雷因不禁怀疑自己的耳朵，望向吉娜。然而映入眼帘的侧脸，却让雷因忍不住屏息。平常总是显得困倦的双眸，如今彷佛出鞘的刀刃一样锐利，紧闭的双唇因为难以言喻的心情而微微颤抖。

雷因和吉娜认识的时间并不长，但此刻吉娜的双眸，呈现出雷因至今见过最坚定的意志。

看见吉娜的反应，拉杜却完全不把她的意志当一回事，叹了一口气，彷佛在安抚一个不听话的孩子似地说：

「吉娜，你还在说那种话？身为掌心刻著《血命纹》的人，难道你不觉得羞耻吗！」

拉杜提高语尾的音调，伸出刻著史莱姆《血命纹》的手掌，用严肃的眼神瞪著吉娜。

然而，面对那严厉的眼神，吉娜一步也没有退却。

两个手心刻著全世界最弱的史莱姆《血命纹》的人，沉默地向对方主张自己的意志。两人之间迸出的压力在四周乱窜，被挤出来的风让森林的树木沙沙作响。

情势一触即发。不只是吉娜，就连坐在她肩上的露露，也弯起了身体，进入备战状态。

就在雷因被这股魄力震慑得不知所措时，跟在雷因他们身后的爱尔妮雅从林间小路跑出来，看见眼前的景象，立刻用她威风凛凛的声音说道：

「喂，这到底是怎么了？」

「红发……」

吉娜本来几乎随时都要冲出去，紧张的气势稍微舒缓了一些。她转过头去，映入眼帘的除了爱尔妮雅之外，还有追在后面的亚莉卡和加赛特。

「雷因同学、小娜，你们怎么了？」

「是不是雷因又干了什么好事？」

「我是无辜的！」

莫名被冤枉的雷因忍不住大声喊冤。而早就解除战斗模式的拉杜看见这些跑向他们的人，不由得瞪大了双眼。

「吉娜，他们是……？」

「我的……朋、友。」

吉娜瞬间迟疑了一下，随即将视线转向爱尔妮雅他们，有点犹豫地说。

听见她的说明，拉杜大感惊讶。

「什……这样啊。哎呀～不过，真没想到吉娜会带朋友回来呢……」

拉杜感慨万千似地摸著下巴，像是在思索什么，接著用力点头。

「既然如此，当然很欢迎啦。毕竟我们村子几乎不会有年轻、而且又不是史莱姆炼磨师的旅人来嘛。」

「没关系、吗？」

或许带外人回来这件事令她有点不安吧，吉娜抬头望著比她高很多的拉杜问道。

拉杜的表情变得相当温和，刚才的气魄已经完全消失。他拍拍胸脯，再次点头。

「嗯。村子的首领都许可了，应该没问题吧。而且我不是说过了吗？我最欢迎年轻人了。好啦，别呆站在那儿了，快进来吧。」

不知为何，拉杜像是在评分似地瞥了他们一眼，接著把篮子背好，半强迫地带雷因他们进入村庄。

尽管心中还有一些疑虑，但是顺势被推进村里的雷因，不由得被迫转换了心情。

后代只会出现史莱姆纹章的《血命纹》，就是这座村子的宿命。

这个第一次踏入的新世界，让雷因忍不住兴奋地大声嚷嚷。

「哇——！？啊——哈哈，好棒好棒！」

无论右边或左边、树上或田间、小河里或水车旁，就连牛舍和马厩里的家畜背上，全部都是——

史莱姆、史莱姆、史莱姆。

这个村子里有数不清的史莱姆。

不，不只是数量多而已。

身体会长出青苔的《藻史莱姆》，将高营养价值的青苔分给家畜；草食性的《叶史莱姆》在田里来回行走，吃掉田间的杂草；对风向敏感的《风史莱姆》将风车调整至迎风方向；能将铁溶解的《酸史莱姆》则在帮忙制作铁器。

看见各式各样的史莱姆各自利用独特的能力与人类共存的样貌，雷因的双眼闪闪发亮，嘴角上扬。

拉杜看见雷因的反应，再次豪迈地笑道：

「哈哈哈。看见你这么坦率地感动，身为村子首领的我实在太高兴了。好啦，你们请自便吧。」

「啊，谢谢您。」

加赛特代替完全看得入迷的雷因，向转身离开的拉杜鞠躬道谢。

不过加赛特目送拉杜离开后，忽然发现映入眼帘的某个纹章，于是疑惑地歪著头。

「咦？」

「怎么了，小加？」

「没有啦，我只是觉得不是史莱姆《血命纹》的人也很多啊。」

「咦？啊，真的耶。」

亚莉卡顺著加赛特的视线望去，有点惊讶地说。的确，正和亲人又聪明的猴子《智猴》一起晒衣服的村民，掌心里的并不是上下相反的史莱姆纹章，而是猴纹章。环顾四周，除了猴纹章以外，还有手心里刻著经营村落时不可或缺的『马』、『巨魔像』及『小矮人』等三种纹章的人们。

这里不是拥有史莱姆纹章的人最后的新天地吗？

加赛特觉得村里这种状况不太自然，陷入沉思，这个时候——

「啊，那个！那位戴眼镜的小哥！」

一个和加赛特年纪相仿的女孩，上气不接下气地跑向他。

「咦，我？」

「嗯？加赛特，怎么了？」

「没有，这个女孩……」

突然被叫住的加赛特一边对雷因说明，同时停下了脚步。

这时，女孩不知为何脸颊潮红，带著热情的目光凝视加赛特的手心，接著突然抓住他的手。

「不好意思！请和我以结婚为前提交往！」

「咦？咦咦！？」

女孩把他的手紧抱在怀里，说出这句莫名其妙的话。

「等一下！你在说什么？你在开什么玩笑！？」

困惑的加赛特赶忙把手抽回来，眼镜都滑落了。第一次见面的瞬间就向对方告白，这到底是在开什么玩笑啊！？

约莫两个月前，雷因突然被吉娜告白的场景掠过加赛特的脑海。当时加赛特还为雷因的迟钝而感到头痛，但现在看来，雷因其实是正常的。任何人若听到当天第一次见面的异性突然对自己告白，理所当然都会认为是开玩笑吧。

只是出乎加赛特的预料，眼前的女孩表情非常认真，那充满热情的眼神实在不像是在开玩笑。

女孩彷佛再也忍不住，往前跨出一步，用双臂环住加赛特的脖子。

「我是认真的。拜托你。一开始先当朋友也没关系！」

「等一下、等一下。这样我真的很困扰耶！雷因，快来救我！」

面对这个把脸凑到他面前的女孩，加赛特罕见地手足无措，转头向雷因求援。

该怎么描述加赛特这时候的表情才好呢？

一大群女孩朝加赛特一拥而上，而雷因已经不知去向。

「小哥，可以借点时间吗？我有一件很重要的事想跟你说。」

「欸，欸，小哥，你跟我来一下嘛。」

「啊，我发现帅哥了～」

「咦？等一下，这是怎样啦！？」

看见宛如海浪般涌来的女孩，加赛特不禁瞠目结舌。加赛特虽然从小就接受过不少女孩的告白，但眼前的这些女孩却令人感到莫名恐怖。

「雷因！？你在那里啊！雷因！？」

加赛特大喊著向雷因求助，然而刚才还在他旁边的史莱姆炼磨师，现在却不见踪影。

「真是的！偏偏在这种危急的时刻……！亚莉卡，你……」

加赛特一面咒骂这个不可靠的死党，一面担心地转向青梅竹马，确认她是否安全。

而透过镜片映入眼帘的，是被村里的男孩包围著求婚的亚莉卡和爱尔妮雅。

「看看这浓烈鲜艳的头发和桀骛不驯的眼神！拜托，你的视线以后可以永远只对著我一个人吗？」

「啊，喂！不要偷跑，我才比较适合她。」

「你、你们这些家伙在说什么啊！喂、喂，滚开！我已经有恋人——」

「啊～这个姊姊看起来好温柔喔。我比较喜欢她～」

「纯情可怜。贤妻良母。即刻成婚！」

「咦！呃，等一下！这样我很困扰——」

爱尔妮雅和亚莉卡的悲鸣，已被宛如暴风般席卷而来的各种求婚攻势给吞噬。加赛特很想去帮忙，但自己也被人潮团团包围，就像快要翻覆的小船，根本无法出手相助。

而这时候的雷因——

「哇啊啊啊啊——好痛！」

涌向加赛特的人群连看都不看他一眼，直接把他挤到最外围去了。

「痛痛痛痛……这是怎样啦！」

「哔叽、哔叽哔叽哔叽！」

雷因边揉著腰边站起身，刚才遭到推挤时被压扁的培姆培姆，也在他的肩上愤怒地呜叫。

这时，一开始就不在人群里的吉娜把露露放在头上，赶紧跑向他。

「夫婿，你没事吧？」

「嗯，还好。不过这些家伙到底是怎么一回事啊？」

雷因露出厌烦的表情，指著包围加赛特他们的村民。加赛特、亚莉卡和爱尔妮雅在学园里本来就算是帅哥美女，也曾被粉丝包围过，可是村民的热情却远远在那之上。说得更直白一点，就是魄力截然不同。

听见这个疑问，吉娜不知为何露出有点悲伤的表情，喃喃低语：

「我们的村子伴侣不足是常态，所以大家都很拚、命。」

「喔～这么说来，你刚转学来的时候也说过嘛——咦，可是……那我呢？」

独独被排除在外的雷因，战战兢兢地对吉娜问道。

而这个疑问的答案，伴随著豪迈的笑声从头顶上传来。

「哈哈哈哈哈哈，因为这里的史莱姆炼磨师多到满出来了啊！」

「你是刚才那位！」

雷因抬起头，对著比他高出一个头的拉杜高声说。他可能先回家一趟了吧，本来背在肩上的篮子已经不见了。

但现在这种事一点也不重要。

「史莱姆炼磨师多到满出来的意思是……」

雷因小心冀翼地反问道。

于是——得到的答案正如他所预料。

「哎呀，就是字面上的意思啊。你可能已经听吉娜说过了吧，这个村子里全是史莱姆的《血命纹》，生下的孩子全部都是史莱姆炼磨师，大家当然不可能再挑选史莱姆炼磨师当作伴侣啊。假如真有人这么做，那这家伙应该格外疯狂吧。」

拉杜露出一抹看不出是傻眼还是佩服的奇妙笑容，将他刚毅的视线转向吉娜。

吉娜挑衅似地回瞪他。

「你管、我！」

「这家伙真是倔强。」

拉杜和吉娜的意志互相冲撞，交错的视线迸出火花。不过，夹在中间的雷因没有察觉他们所散发出来的异样气魄，只是沉浸在一种悲壮的情绪里，喃喃自语道：

「史莱姆炼磨师果然没有异性缘。唉，虽然我早就知道了。我早就知道了啦！」

「哔叽！哔叽哔叽、哔叽叽！」

培姆培姆努力地鼓励意志消沉的主人。然而，无论在任何战场上都绝对不会漏听的声音，现在却传不进雷因的耳中。这也是理所当然的吧。毕竟一起来到这里的伙伴全都受到热烈追求，只有他一个人被排除在外，当然会受伤。

正当『史莱姆炼磨师=没有异性缘』这道公式在雷因心中形成真理的时候——

「夫婿，没关系。你有、我。」

「嗯，谢啦，吉娜。就算是开玩笑我也很高兴。」

吉娜努力地替雷因打气，雷因则用一个淡淡的笑容向吉娜道谢。在这个时候，即使是开玩笑，也很令人高兴。不，这已经不是玩笑，而是同情了吧。

吉娜的体贴，让雷因忍不住热泪盈眶。

这时，雷因的脸颊忽然被十只滑嫩的手指给包覆住，让他惊讶得张大双眼。

吉娜一脸不悦地噘著嘴，把脸凑到雷因的面前。

「才不是开玩笑。我要证、明。」

「咦，等等！吉娜，你要干嘛！」

吉娜无视雷因发出的哀号，鼻息缓缓逼近。平常会来制止她的爱尔妮雅等人，现在也被难以突破的人墙挡住，没有注意到吉娜的暴行。

「等、等一下！吉娜，你冷静点！」

雷因赶忙扭过身，但吉娜却默默地硬把他的头转向自己。看见吉娜比平常还要有魄力的眼神，雷因宛如一只被蛇盯上的青蛙，思考顿时停止。就在这时候——

「哼，叛徒还敢这么大摇大摆啊？」

一句嘲讽的话语传入雷因的耳中，吉娜的身体瞬间变得僵硬。她的视线慢慢转向声音传来的方向。雷因随著她的视线望去，只见好几个男男女女脸上挂著嘲讽的笑容，鄙视著吉娜和雷因。

「你们是谁啊？」

雷因由于吉娜的注意力被分散而松了一口气，同时提出一个单纯的疑问。

但是，他们完全无视于雷因的存在，用一种理所当然似的冷漠眼光望向吉娜，毫不掩饰他们的嫌恶。

雷因很清楚那种眼神。那是一种鄙视他人、拒绝他人的眼神。因为那和雷因一直以来，在学园里所接收到的眼神一模一样。

可是，这究竟是为什么呢？

非史莱姆纹章的人轻视雷因，还比较可以理解，不过他们和吉娜一样，拥有史莱姆《血命纹》，为什么会有这种差别呢？

吉娜没有对那些嘲笑的视线说什么。她紧闭双唇，像是在忍耐什么一样。

也许是对吉娜的这种态度感到不满吧，看起来像是老大的男子歪著嘴说：

「哈，你倒是说点话啊，这个胆小鬼！只要父母是叛徒，孩子也会是叛徒吧。」

男子忿忿地哼了一声，带著嘲笑这么说。

看见他那种明显将吉娜排除在外的态度，雷因露出愤怒的眼神，准备站起来。就在这个时候——

「不准诋毁穆奇爷爷！」

吉娜的声音撼动了四周，雷因从来没听过吉娜发出这么宏亮的声音。

「吉娜！？」

吉娜所散发的魄力，让雷因停在原地无法动弹。一道锐利的声响传进他的耳中。

「露露！」

「啾哔！」

一听见主人的声音，露露便往地面一跳。当桃红色炮弹从地面弹起时，吉娜也已经滑到男子的面前。露露的冲撞在绝妙的时机撞上吉娜的手肘，一记突击毫不留情地朝男子的胸口加速前进。

此时，一只手倏地伸出，抓住了吉娜纤细的手臂。

「你的动作还是一样快呢。真不愧是打造这座村子的猛将一族的技能——虽然现在已经变成叛徒了。」

「不准说我们是叛、徒。」

「既然如此，就让我看看你的觉悟啊，你就表现一下，你可以怎么帮助村子变得更繁荣啊。唉，不过对你这个逃离村子的家伙来说，我看也是很难吧。」

「我才没有、逃走！而且、我早就做好、觉悟了！」

手臂被抓住的吉娜表情扭曲，满脸不甘心，激烈的怒火在双眼中熊熊燃烧。

雷因只觉得疑惑。吉娜的愤怒并不寻常，可是男子对吉娜展现的压迫感中，也能看出一种非比寻常的情感。

他们和吉娜之间，到底有著什么样的恩怨呢？

不过，就在雷因提出疑问之前，拉杜严厉的声音就响彻了四周。

「好了好了好了好了。达尔斯，你给我收敛一点。」

「头目！你为什么要偏袒这个叛徒！」

被称作达尔斯的男子毫不掩饰地露出不悦的表情，指著吉娜说。

拉杜瞥了吉娜一眼，接著无奈地摇摇头，答道：

「我并没有偏袒她。只要是该纠正的地方，我都会纠正。假如有人对村子带来危害，届时我也不会手下留情。」

「那么——」

达尔斯的表情中流露出一丝喜悦。

但是那份喜悦，却被拉杜接下来的严词给抵消了。

「可是，现在吉娜不是顺利完成任务回来了吗？我不允许你们嘲笑她！就算是身为小头目的你也一样。」

拉杜为了保护吉娜而展现出的气魄，让那群跟班顿时惊慌失措。

只有达尔斯仍然无畏地承受拉杜锐利的眼光。

「那么，那个叛徒老头子又是怎么一回事呢？既不生后代，又过著隐居的生活。真的可以放任他这么做吗？」

「前头目不是有吉娜了吗！——达尔斯，你到底为什么老是要针对前头目和吉娜？我们不是同村的伙伴吗？」

「哼，那还不简单。因为我身为小头目，有义务团结整个村子啊！」

拉杜将语调软化，像是在开导似地对达尔斯说；然而达尔斯的气势完全没有减弱。

就在此时，在他们身后蠢动的人群之中，忽然传出了村民的哀号。

「离我的主人远一点！」

「嘎吼————！」

（汝等如果也是雄性，就必须学习客气和谨慎。）

雷之花绽放，冰柱结冻，火焰螺旋喷向天空——为了解救被人群包围的主人，皮克、奇尔和雷昂各自解放了他们的力量。尤其是从加赛特袖子里跳出来的皮克，更是怒不可遏。她眯起宛如紫色电流的双眼，用雷电追击涌上包围主人的女孩子。一阵爆破声响起，雷之花绽放。虽然皮克已经把威力控制在和静电差不多的程度，不过要让这些兴奋过头的村民安静下来，就已经很足够了。

「哼！」

皮克用她那小巧的双手抱胸，从鼻子哼了一声。在她身旁的是嘴边滴下寒气残滓的雷昂，它正挡在亚莉卡的前方。站在最后面的奇尔则眯起锐利的双眼，振动它宛如火焰的翅膀。

像波涛一般涌上的村民瞬间静了下来。

拉杜抓紧这一瞬间，用粗野的声音大喊道：

「好了好了，你们也是，客人都吓到了。散开了、散开了！」

拉杜像鼓声一样响亮的声音，传进村民的耳里。村民尽管心有不满，但是面对村子的头目，也没有人敢反驳。像海啸一样涌上来的村民纷纷遗憾地留下示爱的言词，同时慢慢散去。

就在村民们你一言我一语地示爱时——

「讨厌《血命纹》的你，现在竟然还有脸回来。」

耳边传来这么一句充满愤怒的话。雷因反射性地转向声音传来的地方，只是刚才还站在那里的男子，已和跟班混进那群村民里，消失了踪影。

「那些家伙是谁啊？」

「真抱歉啊，客人。那家伙叫达尔斯，他的实力和领导能力都没话说，只是责任感太强了点。」

「为什么责任感很强，就要对吉娜表现出那种态度？」

雷因忿忿不平地喃喃说道，同时担心著低头不语的吉娜。

他的疑问还没得到解答，好不容易得到解放的伙伴疲惫不堪的声音就先传入了耳中。

「呼……呼……那些家伙是怎样啊！」

「吓、吓死我了～……」

「啊～真是吓我一跳。不过这真是个宝贵的经验呢。是说，咦，你怎么啦，雷因？表情怎么那么严肃？」

加赛特一边整理被扯乱的衣服，一边疑惑地歪著头对雷因说。

「没有啦，是那个……」

雷因本想说明刚才发生的事，却唐突地打住了——因为站在他身后的吉娜在三人看不见的状态下，悄悄地拉了雷因一下。

雷因察觉了吉娜的意思，于是赶紧噤声。

看见雷因不自然的态度，加赛特不免感到疑惑，就在此时——

「真抱歉啊，客人。我们村子长年处于伴侣不足的状态，所以年轻人都很热情，真拿他们没办法。」

拉杜像是要保护雷因他们似地往前跨出一步，带著歉疚的表情向加赛特他们鞠躬道歉。从他的角度，应该看见了吉娜拉扯雷因衣服的举动，因此想必是好意替他解危吧。

雷因在心中向拉杜致谢。

另一方面，加赛特似乎觉得拉杜的话哪里不对劲，不同于先前的疑惑，歪起了头。

「伴侣不足？可是这里的年轻人——看起来并不少啊？」

加赛特环视四周一圈后，对拉杜问道。恢复冷静的雷因过了一秒后，才明白加赛特这番话的意思。的确，史莱姆的《血命纹》简直可说是一种诅咒，但那是在这个村子之外的价值观。假如彼此都是以史莱姆纹章为傲的同伴，这一点应该不成问题才是。

雷因固然想弄清楚吉娜的事，但加赛特提出的疑问也的确令人好奇。爱尔妮雅与亚莉卡也露出和雷因相同的表情。

加赛特停顿了一下，一瞬间露出像是不知道该不该问的神情，接著他推了推眼镜，向拉杜问道：

「假如这个村子全是史莱姆的《血命纹》，那么就算和拥有其他纹章的人结为伴侣，生下的后代也都只会是史莱姆纹章对吧。我想不出来特地离开村子，到外地去寻找伴侣有什么好处耶？」

「啊～不是啦～唉，这个嘛～……」

听见加赛特犀利的指摘，拉杜只能苦笑著含糊其词。

拉杜的反应让加赛特的眉头皱得更深，然而在弄清楚这个疑问之前，一只巨大的史莱姆便发出咚咚巨响，朝一行人跳来。

「啾砰！」

「波波鲁，怎么了？」

「啾砰。啾砰砰砰砰。啾～砰！」

波波鲁灵巧地扭动它巨大的身躯，努力地传达著什么讯息。只是由于它身体庞大，动作太不精准，老实说，真的完全看不出来它想表达什么。

「喔～喔喔。这样啊，我知道了。波波鲁，传话辛苦啦。」

不过，拉杜和波波鲁不愧是主人与伙伴，拉杜似乎立刻明白波波鲁想说什么。拉杜向波波鲁道谢，同时拍拍它巨大的身体，接著扬起一抹意有所指似的微笑，望向吉娜。

「吉娜，前头目在等著你唷。赶快回家吧。」

「……」

吉娜表情苦涩，嘴角扭曲，情绪表露得比面对达尔斯时还要明显。

就在她表情垮下来的那一瞬间——

「吉——————娜——————！」

一道响彻天际的声音传遍了广场。

「！！！」

听见那个声音，吉娜忍不住颤了一下，战战兢兢地转过身。

在吉娜身后的雷因也跟著将视线转过去，只见一名老人肩上坐著一只老迈的史莱姆，正张开双臂飞奔而来。

「露露，撞飞、他！」

「啾哔！」

吉娜露出困扰的表情，纵声大喊。听见吉娜的命令，坐在她肩上的露露就像面对培姆培姆时一样，犀利地眯起眼睛，桃红色的身体瞄准老人弹了出去。将全身弯曲、毫不留情地使出的冲撞，宛如流星一般窜过广场。

「太嫩了！」

然而老人发出一声轻呼，踏著敏捷得令人无法想像的脚步，躲开了化为炮弹的露露。老人的身体往斜前方滑出，同时缓缓抬起手肘。他的手肘轻轻承受露露脸颊的撞击后，彷佛一开始就这么计画好了似地，将桃红色的炮弹导向无边无际的天空。

「啾哔！」

「唔！」

露露不甘心地鸣叫，飞向天际。吉娜虽然立刻摆好架势，却已经太迟了。老人一口气冲向吉娜的怀里，泪眼婆娑地伸出双臂，紧紧抱住她纤细的身体。

「噢～～噢噢噢！吉娜啊啊啊啊啊！吉娜啊啊啊啊啊！吉娜啊啊啊啊啊！噢噢，我可爱的吉娜啊啊啊啊！真是的，你竟然就这样突然离开家里，连一封信都没寄回来过，这段时间你到底去哪里了啊？要是被苍蝇缠上了，那可怎么办啊啊啊！」

「穆奇爷爷。好难、过。放开、我。」

吉娜露出极度困扰的表情，对老人提出抗议。但老人的手臂却更用力，像是再也不愿意放开似地紧抱住她。

「我不要，我不要，我不要！我穆奇纳·雷姆莱特永远不会放手！对吧，洛隆！」

「呣～啾～」

淡绿色的老史莱姆洛隆听见主人的问题，只好无奈地点点头。

穆奇纳对洛隆满意地笑了笑，但就在这时，他的身体被一股来自侧面的冲击力道给撞飞了。

「啾——哔！」

「露露。谢、谢。」

露露遵照主人的命令，从穆奇纳的视线死角将他撞飞，又回到安心地吐了一口气的吉娜肩上。雷因看著这一连串的发展，不禁露出难以言喻的表情，指著腰扭向不合理的方向并发出低吟的老人，向抱著头的拉杜问道：

「呃，那个老爷爷是……？」

「不好意思，那是我们的前头目。啊，为了名誉，我话先说在前头，他的战力可是没话说的唷——唯一美中不足的，就是太溺爱女儿这一点吧。」

拉杜无奈地摇摇头，而雷因只是「喔～」地随便应个一声，嘴角扬起一抹好战的笑容。听到这名史莱姆炼磨师战斗能力很强，他当然难掩兴奋。

如果可以的话，真想看看这位老爷爷的战法。如果可以的话，真想和他交手看看。

就在雷因心生这种莫名其妙的愿望时，一边揉著腰一边站起来的穆奇纳忽然用锐利的眼光望向他。

「你们是谁？」

「啊，喔。前头目，他们是吉娜的——」

看见耆老正上下打量雷因等人，拉杜立刻嗅出危险的气息，赶忙开口说明。

然而，拉杜的话却被打断了。

「我的夫婿和朋、友。」

吉娜挺起胸膛，说出了绝对不该说的一句话。

「你说什么——————————！？」

穆奇纳上身往后仰，简直快喊破喉咙似地大吼道。然而那近乎悲鸣的叫唤，在下一瞬间就变成了彷佛从地狱底层爬上来似的怨叹声。

「你～这～家～伙——————！我要把你变成史莱姆的饲料————！」

穆奇纳像幽魂一样摇摇晃晃地迈出步伐，吊起眼角，一把抓住面前男子的领口。

「咦咦咦咦咦咦咦！？我！？」

领口被抓住的加赛特，讶异得连眼镜都滑落了。

「你这家伙————！哼，论长相，的确是个仅次于我的帅哥，不过你爱上吉娜，倒真是有胆量啊！我不认可！就算天地鬼神都认可，你也过不了我这关啊啊啊啊！」

「呃，老爷爷，等一下等一下，不是我。不是我啦！」

「什么～！？」

加赛特拚命拍打抓住他领口的手，而狰狞地皱起鼻头的穆奇纳稍微松开了手，同时望向吉娜。

吉娜轻轻颔首，缓缓举起她纤细的手指。

「穆奇爷爷。我的夫婿、是他。」

「你————说————什————么————！？」

穆奇纳厚重的声音里，带著彷佛连铅都能融化的热气，放开了加赛特，恶狠狠地瞪向吉娜所指的地方。不过在瞪视雷因三秒左右之后，穆奇纳那凶狠的表情突然消失，接著仰天大笑。

「哇哈哈哈哈哈——！你这个玩笑开得太过火了，吉娜呀。你怎么可能找个长得一脸蠢样的人当夫婿嘛。哎呀，算我输一次了。」

「长得一脸蠢样真是抱歉啊！」

穆奇纳敲了敲自己的头，雷因忍不住对他大吼。只是雷因觉得生气的也只有这一点，毕竟自己本来就不是吉娜的夫婿，所以他没有否认。

没想到雷因和穆奇纳的意见相当一致。

既然如此，照理说应该不会再有争端了才对……

「你是在开玩笑吧，吉娜。」

「…………」

穆奇纳向吉娜确认，但吉娜却坚持不肯点头。

她不发一语，面无表情，用那双栗子色的眼睛认真地传达著某种意志，于是穆奇纳的脸色渐渐发白。

「喂、喂。吉娜，别开玩笑了。等一下，不要那么认真啦！」

「…………」

雷因也赶紧对吉娜开口，可是吉娜依然坚持不点头。吉娜到底为什么要这么坚持说雷因是她的夫婿呢？惹穆奇纳生气，到底有什么好处——

「啊，原来如此，原来是这样啊！」

这时，雷因脑袋里的点和点连成了一条线。

雷因忽然拍了一下手，一旁的爱尔妮雅疑惑地皱起了眉头。

「呃，你怎么了？雷因·艾尔哈特？」

「嘿嘿。好，你就看著吧。」

雷因脸上挂著意有所指的贼笑，缓缓地踏出一步，接著——

「嗯，就是这么一回事啦。老爷爷。」

雷因走到吉娜身旁，将手搭在吉娜的肩上，充满自信地对穆奇纳笑著说。

「雷因·艾尔哈特！？」

「雷因同学！？」

「雷因！？」

「夫……婿？」

雷因平常总是把吉娜的示爱当作开玩笑，这突如其来的举动，让爱尔妮雅、亚莉卡、加赛特，甚至连吉娜都忍不住瞠目，一脸不可置信地注视雷因。

但他们惊慌的反应，就像路边的小石头一样不足为道。

「小鬼。你这家伙，知道地狱是什么吗！」

和气红了眼、龇牙裂嘴地全身散发杀气的穆奇纳相较之下，确实不足为道。

「这里就是你的地狱————！跟我一决胜负吧，小鬼！」

「那当然。我们来打一场吧，老爷爷！」

雷因用满满的斗志接受了那贯穿全身的杀气。

在炽热的夏日艳阳下，史莱姆对史莱姆的一战就此决定。

＊

「真是的，你到底在想什么啊，雷因！？」

「对啊，雷因·艾尔哈特！你给我说清楚！」

「雷因同学，我也……那个……有点没办法接受。请你好好说明！」

穆奇纳说他要去换个衣服就跑掉了，于是加赛特等人齐声质问留在原地等候的雷因。

雷因虽然有点被他们激动的态度吓到，但他仍得意洋洋地用指尖摸摸鼻子，答道：

「好啦好啦，你们冷静点。这可是吉娜特地为我精心安排的呢。」

「 「 「咦？」 」 」

加赛特等人异口同声地惊呼，接著一起将视线转向吉娜。但是映入他们眼中的，却是一脸疑惑、也需要听取说明的吉娜。

「别装了，吉娜。你是为了让我有机会和拿出实力的老爷爷战斗，才故意惹老爷爷生气的，对吧？」

「不、不是！夫婿，我……」

「不用谦虚啦，谢谢你啰，吉娜。」

看见雷因那天真无邪的率直笑容，吉娜的脸颊微微泛红，沉默不语。

亚莉卡虽然对吉娜的反应感到担心，但同时也安心地长长吐了一口气。

「原、原来是这样啊……太好了。」

「如果是这样的话，你应该早点告诉我们啊。害我心脏都快停了。亚莉卡那次也一样，说谎是最不应该的喔，雷因·艾尔哈特。」

「哈哈，抱歉抱歉。」

爱尔妮雅双手抱胸，忿忿不平地叹气。雷因笑著抓抓头。

站在远处观望他们四个人的加赛特打从心底深深叹息，喃喃地说：

「雷因这家伙，就算有一天被人从背后捅一刀，也不能有怨言吧。」

「冻死、烧死、溺死。有三种方式可以选择，还真是豪华呢，主人。」

（吾一定会正大光明地从正面烧死他就足了。）

看见加赛特劳心伤神的模样，皮克和奇尔半开玩笑地认真地搭腔。

当这些对话告一段落时——

「呼、呼——让你久等啦，小鬼。」

穆奇纳换上与吉娜风格稍微不同的战斗服装，气喘吁吁地出现。

「喂、喂，老爷爷，你没事吧？先休息一下也没关系唷。」

「笨蛋！我穆奇纳还没老到需要你这家伙担心的地步！」

穆奇纳用裂帛般的气势，一口回绝了雷因的体贴。不过，他看起来像是很急著换衣服，服装不太整齐，呼吸也上气不接下气。

虽然还不到非常严重，可是实在不像是能好好战斗的状态。

「呣啾～呣啾啾啾，呣啾啾啾啾。」

坐在穆奇纳肩上的洛隆彷佛觉得战斗很麻烦似地，大幅扭动身体，表示抗议。看来洛隆似乎对这场战斗兴趣缺缺。这也难怪，毕竟穆奇纳和洛隆都是早就离开第一线的年纪了。站在洛隆的立场，根本没有让它拖著老迈身躯战斗的理由吧。

不过穆奇纳浑身满溢的精力，完全可以补足洛隆的无精打采。

「洛隆，你这样还算我的伙伴吗？你给我做好觉悟，把你人生至今的一切，都当作是为了这一战而存在的！」

「呣啾～」

面对眼中彷佛燃烧著熊熊烈火的穆奇纳，洛隆无力地垂头丧气，无可奈何地摇摇头。

因为洛隆和雷因的顾虑，穆奇纳愤怒到极点，像是不顾一切地瞪著充当裁判的拉杜。

「好啦，赶快开始比赛吧！你也快点到前面来，一脸蠢样的小鬼！」

「不要一直蠢样蠢样地叫，烦死了！」

「你这种家伙，说你蠢样根本刚好。好了，赶快来吧！」

穆奇纳对雷因招手，示意他赶快过来，那模样活像个耍赖胡闹的小孩。

「呃，双方请上前。」

拉杜无可奈何地垂下双肩，开始主持这场对决。

相对于这个村子的头目，雷因的双眸则充满了气魄。他眼神里的光芒，并不是因为被瞧不起而感到愤怒。

当两个充满斗志的人面对面时，便能感受到某种东西。

穆奇纳看起来虽然像是情绪非常激动，可是在与雷因对峙的瞬间，那想要击倒雷因的霸气绝对不假。

「做好觉悟吧，小鬼。我马上就让你瞧瞧地狱的模样。」

穆奇纳那宛如暴风雨一般凶恶的双眼，直瞪著雷因。

面对那双眼睛，雷因和培姆培姆同时扬起了嘴角。

「呵，正合我意！」

「哔叽！」

对手是走在雷因遥不可及的前方，经验老到的史莱姆炼磨师。

穆奇纳究竟会成为雷因的老师，还是带他航向地狱的船夫呢？

「史莱姆炼磨师，雷因·艾尔哈特。伙伴是培姆培姆。」

「史莱姆炼磨师，穆奇纳·雷姆莱特。伙伴是洛隆。」

雷因为了寻求新力量而展开的旅程，现在——

「 「以我的纹章与伙伴之名，一决胜负！」 」

启航。

＊

「上啊啊啊啊啊！培姆培姆，【冲撞】！」

「哔叽！」

雷因伸出手臂，发号施令，培姆培姆从他的肩上跳下来，藉由从地面反弹来加速。第一次的加速，在下一次反弹地面的时候又再加倍。培姆培姆将一切精力投注于历经无数次呆板练习的冲撞，逼近穆奇纳。

穆奇纳瞪著左右移动助跑的培姆培姆，用鼻子哼了一声，伸出拳头。

「哼，乳臭未乾的小鬼！上，洛隆。去报仇！」

「呣啾！？」

「你在惊讶什么啊！我们岂可被那种小鬼看不起，给我认真决斗！」

「呣～啾～」

穆奇纳伸出拳头，讲得口沫横飞，洛隆只好心不甘情不愿地让它浅绿色的身躯，从穆奇纳的肩上弹向培姆培姆。

但是，这时候培姆培姆已经加速完毕，准备用自己的身体迎击从正面朝它冲过来的洛隆。就在两只史莱姆互相撞击，发出激烈声响的那一瞬间，充满光泽的年轻史莱姆用它浑身的力量，将满是皱纹的老史莱姆撞飞了。

「呣啾～～！」

沙哑的悲鸣响彻广场，洛隆就这样飞向远方。虽然不知道它在全盛期的力量如何，可是单以冲撞的力道来看，如今完全是培姆培姆占上风。

「啾————哔！」

培姆培姆将冲击力道全部施加在洛隆身上后，一著地，便立刻再度变身为炮弹，追著被撞飞的洛隆。趁著洛隆在空中旋转时，培姆培姆贴著地面，再次冲出。培姆培姆钻过洛隆的正下方后，随即踩了煞车。它那变得扁平的水蓝色身体，将冲击力往上空引导。尘烟宛如涟漪般扩散，培姆培姆朝著洛隆一跳。

「唔！弹吧，洛隆！」

「啾～呣～」

洛隆状似痛苦地呻吟，弯曲身体，迎接培姆培姆的冲撞。洛隆试图用史莱姆身体的弹力承接冲击力道，并将培姆培姆弹向别的地方。

「想得美！」

但是雷因和培姆培姆早就体验过这一招了。

「培姆培姆，弹吧！！」

「啾哔！」

听见雷因的号令，培姆培姆将身体朝洛隆飞来的反方向弯曲。空中两只史莱姆扁塌的身体，表面出现好几层皱摺。因为扭曲柔软身体而产生的能量，在两者之间拚斗。

「哔————啾！」

「呣啾——————！？」

这次的交手，仍然是培姆培姆获胜。培姆培姆充满弹性又有光泽的水蓝色身体，压制了洛隆所产生的能量，将它弹向穆奇纳。洛隆的身体在空中一边旋转一边下坠，就这样落在穆奇纳的脚边。

「呣啾～……」

「你没事吧，洛隆！」

穆奇纳赶紧将晕头转向的洛隆抱起来。尽管史莱姆柔软的身体并不会因为冲击而受伤，但是论体能，还是培姆培姆居上。

「怎么样，老爷爷。我的培姆培姆很棒吧！」

「哔叽！」

雷因把回到他身边的培姆培姆放在肩上，挺起胸膛自豪地说。他的脸上挂著好战的笑容，伴随闪闪发亮的双眸对穆奇纳挑衅。虽然第一波攻击胜利了，但对方可是曾经担任一族之长的史莱姆炼磨师呢。他全身散发出的自信，和雷因所拥有的自信截然不同。

雷因可以嗅出身经百战的穆奇纳与强者交手过的余韵。正因为拥有克服逆风、逆流的经验，以老史莱姆为伙伴的穆奇纳，眼中才有令血气方刚的雷因热血沸腾的某种东西。

换句话说，这也可以说是直觉。为了找出突破现状的关键，雷因瞪著穆奇纳，绝对不允许这场战斗毫无收获地结束。

「好啦，你打算怎么办呢，老爷爷！」

雷因挑衅地用充满热情的口吻对穆奇纳说。

面对这样的气魄，本来一直被怒气左右的穆奇纳，眼中闪过一道光芒。

「哼，一脸蠢样的小鬼，给我闭嘴！好戏现在才开始！」

穆奇纳放开抱在怀里的洛隆，握紧拳头。下一瞬间，一道宛如黑夜般的浅紫色亮光，从他紧握的拳头细缝中射出。不只是拳头，彷佛呼应著泄出的光芒，洛隆身上的史莱姆纹章也被一道强烈的光芒笼罩。

他施展了将魔兽与魔兽炼磨师的灵魂结合的技能——【契约之绊】。那股气势化作一阵狂风，吹乱了雷因的头发。即使身体衰老，只要精神够成熟——【契约之绊】的力量也会大幅增加。

「他们好像要使出什么招式了，培姆培姆，神经绷紧一点喔。」

「哔叽！」

感受到穆奇纳散发的气势，雷因将斗志注入手中的史莱姆纹章。瞬间启动的【契约之绊】，让培姆培姆的身体发出蓝色的光芒。

年轻的热情与老练的精神，双方【契约之绊】的力量不相上下。

既然如此，或许还是体力较好的雷因和培姆培姆比较占优势吧。

面对比自己占上风的敌人，穆奇纳和洛隆究竟会怎么战斗呢？

这个问题——

「上吧，洛隆。【群咆】！」

「呣啾——————————！」

答案就在洛隆响彻四周的叫声中。

雷因的背后忽然窜过一道寒意。在施展【契约之绊】的状态下，魔兽炼磨师能够获得魔兽的力量。雷因从培姆培姆身上得到的力量，就是危机察知能力与柔软的身体；而此刻，他的危机察知能力正发出最大的警报。

洛隆的叫声不断回荡，声音穿过森林，一直延伸到海边。咆哮声环绕整座史莱姆岛，接著，伴随凶恶的地鸣声回到原点。

「咦——！？」

「哔啾！？」

雷因和培姆培姆已经摆好姿势，准备应付任何攻击，却不由得诧异地发出怪叫。制造出地鸣的，是从树丛中、森林深处、房子缝隙，家畜背上跳下来的——数不清的史莱姆。

【群咆】与狼族的【共嚎】相同，是一种可以呼唤召集同族的技能。面对力量远超过自己的对手时，用数量来对抗相当合情合理；而且，假如是所有种族当中数量最多的史莱姆，更是能发挥这个技能的精髓。

这已经成为多数暴力了。

「呣……啾……」

或许是因为大声鸣叫后太累了，洛隆大口地喘气。

「好啦，小鬼……」

站在一旁的穆奇纳手背浮起青筋，高举起手臂。

「地狱时间到了！」

他带著激动的情绪，毫不留情地将手臂往下一挥。

「唔喔喔喔喔喔！？」

「哔叽叽叽叽叽！？」

看见蜂拥而至的一大群史莱姆，雷因和培姆培姆忍不住大声哀号。然而他们的哀号声中并没有恐惧，反而充满了兴奋。雷因紧握因为注入了满满斗志而发亮的史莱姆纹章，眼中的热情有如炽热的烈火。

雷因和培姆培姆不用交谈，只留下一抹笑容，便立刻往相反方向弹开。

「哼，打算分散目标是吧。太天真了！洛隆，压扁他们！」

「呣啾！」

洛隆的身体一弹，开始指挥。它所发出的低鸣声并不是一般的声音，那鸣声形成振动，将自己的意志毫不遗漏地传达给每一只史莱姆。所谓的一丝不紊，就是形容这种景象吧。众史莱姆并没有因为雷因和培姆培姆分开行动而受到干扰，它们也兵分两路。

「啾哔！」

培姆培姆充满力量的声音眨眼间就被追过。一只史莱姆冲进宛如雪崩似的史莱姆群中，勇敢地面对朝它展开袭击的同族。它往前冲出，直接撞飞了最前面的史莱姆，接著立刻踩在旁边的《玫瑰史莱姆》身上，补充失去的速度。就在培姆培姆弯曲身体，让被它用来当踏板的史莱姆坠落地面时，一只《岩石史莱姆》突然出现在它的眼前。培姆培姆在千钧一发之际用力一扭，在下一秒松开扭转的身体，藉著旋转的力道滚过岩石史莱姆庞大的身躯。同时它利用旋转的力道将与它擦身而过的两只普通史莱姆弹飞，将岩石史莱姆坚硬的身体当作踏板，一口气让自己朝正下方弹开。史莱姆群直逼而来，培姆培姆从它们之间的缝隙钻过，顺利著地。在落地的瞬间，培姆培姆再次用力扭身，将著地的力道直接转换为翻滚的能量。培姆培姆用迅雷不及掩耳的速度，窜过史莱姆群与地面之间仅存的缝隙。

即使面对大军，也毫不胆怯。这些没有魔兽炼磨师作为伙伴的史莱姆，是无法对不停锻炼自我，一直以来都和远比自己强的对手交战的培姆培姆造成伤害的。

就像是想要弥补那些软弱的同伴似地，另一半史莱姆军队朝向雷因冲去。史莱姆似乎认为比起矫捷的培姆培姆，更应该先打倒主将，因此一著地就像飞箭一般射向雷因。

而映入这群史莱姆眼中的，是一个带著无惧的笑容，等在那里的魔兽炼磨师。

「很好很好！太棒了！来吧！」

雷因的脚步完全没有要停下来的意思，他大笑著，同时让手心的史莱姆纹章发光。《雪史莱姆》全身浮现霜，从雷因的视线死角跳向他。雷因光靠感觉，就撇开头躲过了压缩空气逼近的这一击，无视于抚过脸颊的冷空气。雷因感受到警报从脖子窜上，他用眼角余光瞥见一群头顶上长有叶子的《叶史莱姆》，正同时弯下身体，将利如刀刃的叶子射向雷因。叶刃划过的风声在耳边响起，雷因瞬间蹲下身子，伸出左脚转了一圈。他的脚尖划过地面，使得大量砂石弹跳起来。能够轻易割裂人体肌肤的叶刃，威力被扬起的砂石给抵消了。

透过【契约之绊】得到的危机察知能力与柔软度提高的身体，让雷因在疯狂的史莱姆包围之下，依然能找到活路。看见他脸上那好战的笑容，准备追击的史莱姆不由得露出惊愕的表情。

「呣啾！」

然而它们的震惊，立刻被宛如叱喝的鸣叫声给打散。

「呣啾啾啾，呣啾啾，呣啾啾啾啾！」

洛隆发出叫声，而叫声化为振动，将想表达的意思传达给史莱姆们。下一瞬间，本来群起冲向雷因的史莱姆忽然散开。雷因露出疑惑的表情，同时一阵黏腻的味道扑鼻而来。

味道的来源，原来是《油史莱姆》们从自己的身体分离出来，并泼洒在地面的油。滑腻的油绊住了雷因的脚步，使他失去重心，当场跌倒。但他没有时间躺在地上。一股寒意穿过脖子，雷因用眼角余光看见一只火红的史莱姆跳了起来。

身上带有火焰的《火史莱姆》抖动身体，撒出细小的火苗。这些火苗微弱得连枯树都无法点燃，但一碰到油，便化身为骇人的火焰，袭向雷因。热气烧焦了他的肌肤，被火光照亮的红色汗水沿著脸颊滑落。

「可恶！」

雷因手贴著地面咒骂道。地上的油太滑，导致他无法自由行动。同一时间，熊熊燃烧的火焰，已经沿著油烧向雷因。

火焰伸出的手扑了空。

在千钧一发之际，发现雷因有危险而赶来的培姆培姆让身体膨胀，将主人吞没，逃离了火焰的魔掌。然而现在安心还太早，看见培姆培姆这个目标变大，岩石史莱姆那沉重的身体便彷佛陨石一般朝它落下。

「哔叽叽叽叽！？」

培姆培姆猛地把雷因吐出来，还没来得及哀号，就被从天而降的岩石史莱姆压扁了。水花四溅。但被压扁飞溅的，其实是培姆培姆的分身。

「培姆培姆，趁现在！撞飞它！」

雷因一跃而起，将拳头伸向洛隆。这时候，培姆培姆的本尊已经穿过史莱姆大军，来到可以将洛隆纳入射程的位置。

「哔——叽！」

培姆培姆怀抱著愤怒，冲向试图伤害主人的洛隆。始终专心于发号施令的洛隆完全不可能躲开这一击，穆奇纳接住了这只直接承受冲撞的老史莱姆，一起被撞飞，扬起一阵尘烟。

由于发号施令的洛隆被击飞，众史莱姆的猛攻戛然而止。雷因趁这个空档一口气往前冲，和把洛隆撞飞的培姆培姆会合。

「漂亮，培姆培姆。干得好。」

「哔……哔叽！？」

培姆培姆本来准备开心鸣叫，抬头望著雷因，却一边歪起头，露出疑惑的表情。这也是理所当然的。方才明明展现出长期锻炼的成果，成功给予敌人痛击，可是主人的脸上非但没有满意的表情，反而充满了极度的焦躁。

透过契约之绊与主人相连，培姆培姆立刻明白了这个表情所代表的意义。

雷因展现出的焦躁，其实是一种迷惘。

他不知道是不是这样就好，刚才的攻防真的够好吗？

的确，雷因利用战术和锻炼的成果，打倒了穆奇纳和洛隆，只是这和以往没有任何不同。他没有一丝一毫变强。

「喂，老爷爷，难道这样就结束了吗！」

雷因恳求似地大喊。他想要的并不是压倒性的胜利，而是某种能促使他进步的东西。现在，相较于穆奇纳他们，雷因他们有著绝对的优势。虽然层次不同，但此刻的状况，就和雷因面对操控艾尔德米欧的法尔德，或操纵神的亚丽耶尔时一模一样。

正因如此，雷因才盼望著。

他希望自己能获胜，同时又希望穆奇纳能够突破这个压倒性的劣势。

这时，雷因的眼角瞥见了被初夏微风扬起的梦幻银发，吉娜在这种时候仍然困倦地半闭双眼的模样，映入了雷因的眼帘。

迟疑了一秒之后，雷因决定赌了。

「老爷爷，这样真的好吗？再这样下去，吉娜就是我的啰！」

雷因在心中向吉娜深深鞠躬致歉，同时大声喊道。

听见雷因彷佛要把吉娜娶走似的这番话，在一旁观战的爱尔妮雅和亚莉卡忍不住红著脸，探出身子大喊：

「雷因·艾尔哈特！你的目的果然是这个！」

「雷因同学，原来真的是这样吗！」

两人激动地冲了出去，奇尔和加赛特赶紧跟在后头，拦住愤慨的两人。

「等一下啦，亚莉卡。冷静点。」

「小加！？快让开，小加！」

「所以我叫你冷静点嘛。那一听就知道是挑衅啊。」

「让开，奇尔！你应该面对的敌人是那个蠢蛋！」

（冷静呀，主人。那个史莱姆炼磨师根本不可能有那种胆量啊。）

加赛特和奇尔努力地说服，但爱尔妮雅和亚莉卡却充耳不闻，用力地摇头。两人的手掌心分别散发出宛如火焰的火红色与透明澄澈的水蓝色光芒。爱尔妮雅试图使用契约之绊的强制力要求奇尔顺从，就连平时个性温和的亚莉卡，眼神中也充满了坚决，和雷昂一起试图摆脱加赛特的阻拦。

雷昂就算了，可是万一连奇尔都加入爱尔妮雅那边，事情就不妙了。再怎么说，这样对加赛特和皮克的负担都太大了。

「奇尔，拜托你一定要撑住啊！」

加赛特紧张地恳求奇尔，奇尔也咬紧牙关抵抗著契约之绊。这时，加赛特的镜片忽然映出亮眼的银发。因为感动万分而双颊泛红的吉娜，睁大了双眼，站在加赛特的身旁。

「不准你们、去。」

「啾哔！」

露露也大声回应主人的决心。情势一触即发。眼看一起历经长途旅行的朋友之间即将出现流血冲突，将事情闹到这步田地的雷因顿时脸色发青。

「这，等一下！？抱歉，大家。我刚刚是——！？」

正当雷因跑上前去试图化解危机时，忽然一股杀气迎面而来，雷因反射性地将双臂交叉在面前防御，脚下的培姆培姆也全身颤抖。

爱尔妮雅等人察觉到震撼雷因和培姆培姆的杀气，于是也安静了下来。

「看来你这家伙真的很想死嘛。」

那声音里蕴含著无穷无尽的愤怒，就连恶鬼罗刹听见都会颤栗。

声音的主人是缓缓站起来的穆奇纳，但他全身上下所散发出的杀气，却和刚才判若两人。简直就像毛毛虫变成蛹，又再蜕变成蝴蝶一样，是一种根本上的变化。感受到眼前的危险彷佛发出闪光、不知该落在何处的雷，刚才被召唤来的史莱姆立刻一哄而散。

「嘿嘿，你总算愿意认真了啊，老爷爷。」

雷因提高声调说，并努力挤出一个笑容，只不过雷因自己也知道这个笑容是假的。几乎要将身体撕裂的警报，从颈部开始响起。雷因不自觉地咽下口水。他全身紧绷，将危机察知能力发挥到极限，做出能够应付任何动静的准备。雷因脚下的培姆培姆也一样，它已经弯起身子，维持随时都能发动强力冲撞的状态。

穆奇纳注视著雷因他们，慢慢地搔搔后脑勺。

「哎呀呀，好久没遇见用【群咆】也打不倒的家伙了呢。既然如此……」

穆奇纳缓缓将视线焦点停在雷因身上。那宛如能射穿全身的眼神，让雷因的汗从掌心流到指尖。

穆奇纳面对雷因，静静地将手臂高举向天空。

「一切都结束了。洛隆，【崩哭】！」

「呣啾呜呜呜uu呜uu呜Uuu呜呜Uuu！！」

突然，洛隆发出一声几乎要震破耳膜的怪叫。那个声音已经不是声音，而是几乎趋近于超音波了。听见那像是在摇晃大脑的怪声，在场每个人都反射性地捣住耳朵，蹲了下来。

「用声音进行大范围攻击——这就是他的绝招吗！？」

雷因也一样捣著耳朵蹲下，但他的表情却带有一丝焦躁。那的确是相当强力的声音，可以抑制敌方的行动，可是却完全无法对敌人造成伤害。这样一来，在它声音喊哑的同时，就会遭到反击，一切就结束了吧。

只要能撑过声音持续的时间，就有胜算。雷因这么确信，于是紧盯著洛隆，等待展开攻击的时机。

此时映入雷因眼帘的景象，大概会令他永生难忘吧。

「那是……什么？」

「哔、哔叽叽？」

雷因和培姆培姆看见洛隆的状态后，不禁哑然。因为怪声的来源——也就是洛隆的身体，突然开始激烈地蠕动。洛隆的身体里有无数个气泡在旋回，彷佛体内沸腾了一般。气泡的数量多到数不清，翻搅著老史莱姆身体的漩涡不停旋转，直到身体变成一层薄膜。

下一秒钟，伴随著宛如火山爆发的巨响，洛隆的身体变成与原来截然不同的样貌。

「呣啾！」

洛隆发出充满活力的声音。不，不只是声音，本来衰老软弱的身体，现在拥有不输培姆培姆的光泽；本来下垂的双眼也往上扬起，眼里充满了斗志；几乎要满溢出来的能量，在它的身体中央形成一颗闪耀的光球。看见洛隆那像是吞下了太阳似的模样，雷因和培姆培姆忍不住屏息。

一瞬间，【升华】这个词掠过他们的脑海。当魔兽的经验值超过某种程度时，体力会完全恢复，并能够在一段时间内发挥超常的力量。

然而，他们很快察觉洛隆的状态并非【升华】。原因很简单，因为刚才洛隆被培姆培姆撞飞时在表皮留下的擦伤，并没有痊愈。而且，就算进入【升华】状态，也从来没听过史莱姆会在体内产生足以用肉眼确认的巨大能量。

「你这样可以吗，小鬼……」

雷因惊讶得呆立在原地时，一个声音忽然在耳边响起。

「全是空隙呢。」

在听见这句话的同时，穆奇纳的右脚突然变得模糊。雷因虽然立刻举起手臂防御，但带著烈风的脚尖仍将他整个人踢飞。

「呃啊！？」

从胸口挤出的空气令雷因不禁呻吟，扬起一阵尘烟的他，用手撑地，勉强地纵身而起。下一瞬间，一个蓝白色的球体飞向雷因。雷因知道那是培姆培姆，因此立刻往旁边伸出手，接住伙伴的身体。

「你没事吧，培姆培姆！」

「哔啾！」

听见培姆培姆精神饱满的声音，雷因松了一口气。只是这安心的叹息，随即被紧接而来的危机给吞噬了。淡绿色的炮弹划破坚硬的空气之墙，命中雷因的侧腹。当雷因察知危机的时候，攻击已经完成了。雷因睁大双眼，想办法转过身，尽可能地减轻冲击。尽管再度被击飞，但这次他没有倒下。雷因和培姆培姆用眼睛追著淡绿色的炮弹。

「怎么啦，你的动作好迟缓喔，小鬼。」

「呣啾！」

映入两人眼中的，是回到穆奇纳肩上的洛隆。简直可以用返老还童来形容的洛隆，缓缓地将身体往前倾，随著重力落下。就在它身体著地的瞬间——

速度远比雷因和培姆培姆的危机察知能力还要快的炮弹，将地面掀起，直奔他们而来。雷因来不及喊叫，只凭著直觉蹲了下来。掠过头上的风扬起了雷因的头发，他这才知道自己好不容易躲过了攻击。

冷汗顺著脸颊滑落。

「哔叽叽叽叽！」

雷因还来不及擦汗，培姆培姆所发出的警告就已经迥荡在耳边。雷因立刻抬起头，只见遮住了阳光的穆奇纳，表情阴沉的脸上浮现充满愤怒的微笑。

窜遍全身的危机感，让雷因的思考加速。

雷因忘了一件重要的事。

吉娜和露露……

「来吧，小鬼。惩罚时间到了。」

最擅长的，就是直接逼近魔兽炼磨师的近身格斗战术。

眼角余光中，穆奇纳的脚再次变得模糊。压迫感碾压著空气，雷因在千钧一发之际往后退开。横向踢来的鞋尖擦过他的鼻头，烈风扬起他的浏海。往水平方向划过的脚尖又往上伸展，接著垂直落下。培姆培姆赶忙从雷因的怀里跳下，迎接猛烈的脚跟直击。在双方接触的那一瞬间，培姆培姆用力地扭转身体。史莱姆充满弹力的身体包住穆奇纳的脚，使攻击路径转向雷因的侧面。一声巨响传来，砂砾飞散，被包住一半的脚跟击中雷因的身体。雷因还来不及感受到疼痛，一个紧握的拳头随即又伸往雷因面前。培姆培姆尚未著地，这次换雷因踩稳脚步，用双掌接住穆奇纳的拳头。

「洛隆，过来！」

「呣啾！」

一股冲撞在穆奇纳的手肘炸裂。

本以为已经挡下的穆奇纳这一拳，藉著洛隆冲撞手肘的力道，威力倍增。雷因的双手根本无法承受，一眨眼就被压回，脸部遭到重击。雷因仰倒在地，穆奇纳将洛隆当作踏板加速后的鞋底，踩在雷因的右臂上。培姆培姆试图解救无法动弹的雷因，使出浑身的力量朝穆奇纳冲撞，孰知却被一颗淡绿色的炮弹阻挡了去路。一转眼，培姆培姆就被撞飞到遥远的另一头去了。

「培姆培——！」

雷因朝伙伴呼喊的声音突然中断。此时映入他眼帘的，是一只高举的拳头。

「来，吃我一拳吧！小鬼！」

穆奇纳不给雷因任何躲开的机会与反击的时间，将他紧握的拳头挥向雷因。

拳风扬起了雷因的头发——

「噢呜——！？」

伴随一声愚蠢的喊叫，「喀啦」的声响传入雷因的耳中。

雷因看见眼前的拳头停了下来，不禁屏住气息，将视线移向拳头后方的穆奇纳。

正准备使出绝招的穆奇纳，额头上冒出斗大的汗珠，接著身体缓缓倒向一边。

「咦？什么？老、老爷——」

「呣、呣啾～」

雷因耳边传来一个充满歉意的声音。他往脚边一看，只见已经恢复成原本衰老模样的洛隆，正朝倒地的主人鞠躬。

「唔～～时间到了、啊……啊呜！」

穆奇纳扶著腰，以头部朝下，腰部悬空的姿势，就这么瘫软在地，动也不动。

「到此为止。胜利者是雷因·艾尔哈特。」

拉杜像是不忍卒睹似地捣著脸，用低调的语气宣布雷因胜利，然而雷因的脸上没有一丝获胜的喜悦。

虽然赢了比赛，却输了这场决斗。

雷因的心中除了浮现这句哀伤的话之外，同时也掠过一股像是遭到雷击般的兴奋。

＊

「真是的，哪有人跟小孩子一般见识的！」

「痛痛痛痛痛！欸，妮可，拜托再轻一点啦。」

趴在沙发上，腰部贴著酸痛药布的穆奇纳发出惨叫。穆奇纳因为闪了腰而落败，而闪到的腰现在依然令他无法动弹。穆奇纳躺在沙发上的模样，著实充满了深深的哀愁。

忽然窜上的疼痛使穆奇纳蹙眉。替穆奇纳在腰上贴好药布的妻子——妮可·雷姆莱特重重地叹了口气，拍了一下丈夫的腰。

「哇！喂，妮可，你在做什么啊！？」

「什么叫我在做什么？运洛隆都被你拖下水去做这么荒唐的事，你都不会难为情吗？」

妮可手扠著腰，驳回穆奇纳的抗议。她望向躺在麻编笼子里的洛隆，而洛隆的身旁，有一只年老的奶茶色史莱姆正温柔地靠著它。每当洛隆露出痛苦的表情，妮可的伙伴——萝萝姆就赶紧磨蹭它的身体。

听见妮可拿被自己拖下水的洛隆当佐证，穆奇纳也只能乖乖闭嘴。

而在穆奇纳的正对面，雷因正脸色惨白地被迫跪在墙边。

「好了，你有没有什么遗言要说啊，雷因·艾尔哈特？」

「最后的晚餐，你想吃什么，雷因同学？」

「呃……那个……你们两个，大家冷静下来好好谈嘛。」

满身大汗的雷因，小声地向站在他面前的两名美少女提议。爱尔妮雅生气虽然司空见惯，不过站在她身旁的亚莉卡，却也展现出前所未有的怒气。正因为她的脸上还挂著笑容，因此从某种角度而言，看起来比爱尔妮雅还可怕。

（不用去救他吗？ ）

奇尔不禁对已经跪了将近一个小时的雷因感到同情，从窗外探头进来，询问加赛特。顺带一提，培姆培姆老早就躲到奇尔的头上避难去了。雷因和培姆培姆平常是密不可分的生命共同体，但是在这种时候，培姆培姆溜得比谁都快。

「哔叽、哔叽哔叽。哔——叽。」

话虽如此，培姆培姆还是担心雷因。它摇晃那娇小的身体，用威力无穷的上扬眼神恳求著加赛特。但肩上坐著皮克的加赛特轻轻耸肩，苦笑著摇头。

「偶尔也该让他吃点苦头。」

「笨蛋是无药可医的唷，主人。」

皮克托著腮帮子，说出精准又辛辣的感想，加赛特则乾笑了几声，抓抓脸颊。事实上，雷因早就踩遍了少女心的地雷，他的迟钝简直可说是一种艺术——不过，应该也差不多了吧。加赛特抓准雷因快要哭出来的时机，准备起身。

然而加赛特还没来得及介入仲裁，一头银发便早一步靠在雷因身边。

「你们两个。不可以欺负夫、婿。」

吉娜鼓起脸颊，微微眯起眼睛，制止面前的两名室友。

只是爱尔妮雅和亚莉卡的脸颊鼓得比吉娜还要大，嘟起樱桃色的嘴唇。

「哼。你倒是很好啊，吉娜·雷姆莱特。」

「对呀对呀。每次都只有小娜，太奸诈了！」

爱尔妮雅和亚莉卡望著吉娜，眼神里交织羡慕和寂寞。吉娜像是想到了什么似地站起来，手扠著腰，骄傲地挺起胸膛。

「嘿嘿。我终于被告白、了。」

「所以我说那是为了挑衅老爷爷的玩笑话嘛！」

听见吉娜不知为何猛烈地煽动两人，雷因慌忙地订正。他的话里没有一丝虚假。那番话的确是为了让穆奇纳拿出真本事脱口而出的，在战斗结束后，雷因也认真地向吉娜道了歉。

可是雷因的辩解……

「你这家伙……」

「雷因同学……」

「夫婿……」

「 「 「给我闭嘴！」 」 」

「遵、遵命！」

三人就像说好了一样，异口同声地喝止。让雷因背负著深深罪恶感的三人，再次望向彼此。六只眼睛之间迸出的火花，令跪在一旁的雷因吓得发抖。

她们的怒气并没有因为互瞪而消失，就在爱尔妮雅准备要求决斗的时候——

「好了好了。大家也玩够了，差不多该吃饭了吧。」

一个宛如丝绢般柔软的声音，传入雷因等人的耳中，化解了她们满满的怒气。温和亲切的妮可挺直背脊，露出一抹微笑，彷佛把面前的所有人都当成是自己的孩子一样。

「好了好了，快去厨房吧。肚子饿可是会让人心情暴躁的唷。我今天好好地露了一手，你们可要多吃点喔。」

妮可笑著眯起了眼睛，眼角浮现了皱纹，催促大家去厨房用餐。她那温柔的声音，毫不费力地就化解了爱尔妮雅、亚莉卡以及吉娜之间的紧张气氛。就在这时，所有人的肚子都发出了「咕噜噜噜」的声音。长途跋涉的疲累，一口气转为了饥饿。

「嗯……没办法。这次的决斗就暂时延后吧，吉娜·雷姆莱特。」

「随时奉陪。」

吉娜一脸认真地回答，爱尔妮雅紧握的拳头也微微颤抖。但是，在爽快答应借住，又替大家准备了晚餐的妮可面前，就连爱尔妮雅也不得不忍下怒气；当然，爱尔妮雅旁边的亚莉卡也一样。

妮可向众人招手，于是爱尔妮雅她们便从雷因的面前走开，加赛特也苦笑著跟在后面。

这一刻雷因等好久了，他的双脚因为跪著而发麻，只能在地上用爬的前进。雷因当然也饿了，可是现在吃饭对他来说根本不是最重要的事。

雷因毫不犹豫地爬向沙发，从沙发边缘望著表情依然痛苦的穆奇纳。

「欸，老爷爷、老爷爷。」

「干嘛？」

穆奇纳没好气地回答。他的语气听起来就像是在说「滚开」一样，只是雷因不但没有因为遭拒而伤心，反而彷佛看到满桌佳肴的孩子一般，双眼闪闪发亮，难掩兴奋地扬起嘴角说：

「老爷爷，收我当徒弟嘛！」

「什————嗯嗯！？」

穆奇纳顿时语塞，瞪著雷因，眼神就像是在说：「这家伙脑袋正常吗？」

「小鬼，你是认真的吗？」

「当然啊。拜托，请收我当徒弟。请你教我——让你的史莱姆力量增强，那个像【升华】一样的技能！」

雷因双手合掌，向穆奇纳跪拜，眼中没有半点犹豫。因为穆奇纳和洛隆让雷因看见了就算没有达到【升华】的条件，也能对抗强敌的一丝丝可能，因此他当然不会有任何迟疑。

「哔叽、哔叽哔叽！」

不知不觉中爬到雷因头顶上的培姆培姆，也跟主人一起向穆奇纳鞠躬。培姆培姆也直接见识到了穆奇纳的力量，所以毫不犹豫地低头拜托。

正因为确实感受到了雷因他们的热情，所以穆奇纳才疑惑地皱眉。

「你有察觉到我讨厌你吗，小鬼？」

「隐约有。」

「既然如此，你以为我会愿意收你当徒弟吗？」

「我没有这么以为，可是我也完全不打算放弃！」

雷因加强语气说。

他的眼神比言语还要真切地展现决心——除非穆奇纳答应，否则绝不放弃。

也正因如此，穆奇纳才清清楚楚、斩钉截铁地断言：

「我绝对不要！」

「唔……」

雷因虽然早就料到会被彻底拒绝，但还是咕哝了一声。不过雷因的意志依旧坚定不移。

「这部分就请你帮忙了！」

「这部分是哪部分？」

「请老爷爷拿出气魄！」

「我才不需要那种气魄！」

「我绝对不会喊苦，不管多么可怕的地狱特训，我都愿意接受！」

「对你这种小鬼，连给你地狱都嫌浪费！」

穆奇纳气呼呼地别过头去。

面对打定主意拒绝的穆奇纳，雷因从喉咙发出低吟。他很清楚自己的要求很无理，而且说不定还有其他能让穆奇纳接受的方法。

可是，愚蠢的雷因就像培姆培姆的冲撞一样，只会直来直往。

雷因不再继续说下去，用跪立的方式从沙发旁边退后。接著他深吸一口气，将双手用力放在地面，用简直要敲破地板的气势再次磕头。

「老爷爷，请收我为徒弟！」

「哔叽！」

培姆培姆从雷因的头上跳下来，同样和主人一起鞠躬。

沉默。

穆奇纳转动脖子的声音传进雷因的耳中。

「你为什么坚持到这种地步？」

面对这个单纯的疑问——

「因为我想变强。」

雷因也单纯地回答。

穆奇纳沉默不语，视线盯著雷因的头顶。所谓锐利得刺人的视线，就是这种感觉吧。可是面对这样刺人的视线，雷因依然动也不动。

彷佛能射穿人的视线，与雷因如钢铁般的意志，让房里的空气像拉紧的弓弦一样紧绷。

化解这份紧张的，是一个带点慵懒的声音。

「老公，收个徒弟也没什么不好啊。」

「妮可！？可是……」

「不用可是了！而且他看起来比村子里的男孩有骨气多了。」

「可是，【崩哭】是我们村里秘传的招式，怎么可以轻易让外人……」

「那么，只要他成为吉娜的夫婿，变成这个村子里的一份子，就没问题啦。」

「 「 「 「什么！？」 」 」 」

到底要怎么解释才能导出这样的结论？看见妮可对雷因露出一个意有所指的笑容，在场除了吉娜之外，所有人都异口同声地惊呼。其中最惊讶的穆奇纳更是诧异得连腰痛都忘了，直接从沙发上跳起来。

「你在说什么啊，妮可！你疯了吗！？」

「讨厌。我还没有老人痴呆呢。」

「那更恶质！我不认可。我绝对不认可——！ 」

穆奇纳双手紧握，扯开嗓子大喊道。看见他的反应，雷因像是头痛似地皱起了眉头。妮可到底为什么要激怒穆奇纳呢？

穆奇纳的眼睛充满血丝，一副想要再次决斗似地瞪著雷因。

在充满杀意的视线注视下，雷因的眼角余光看见头上坐著露露的吉娜，正踏著轻快的脚步，咚咚咚地跑过雷因面前，抱住几近发狂的穆奇纳手臂……

「爸爸。拜托、你。」

吉娜抬起视线凝视穆奇纳，用热切的口吻说。

「啥！？」

听见吉娜的低语，穆奇纳忍不住高声怪叫，整个人往后仰。吉娜立刻紧抱住穆奇纳的手臂。

「穆奇爸爸，拜托你。收夫婿当徒、弟。」

「不，可是……吉娜……」

「拜、托、你。」

「唔唔唔唔！」

面对靠在自己身上的吉娜，穆奇纳快要喘不过气来，单膝跪地。

原本神情恍惚的他，一看见雷因的脸，就立刻变得铁青。

「怎、怎么？」

「呃，我只是在思考，会被孙女叫一声「爸爸」而且还腿软的家伙，到底该不该拜他为师啊。」

雷因站起来，一脸认真地咕哝。老实说，他真的有点想放弃拜穆奇纳为师了。假如妮可早就料想到这一步，那她还真是个杰出的策士。

但是，雷因的思考在此刻不得不中断。

「穆奇爷爷是我的爸爸没错。因为……」

吉娜那栗子色的双眼直视雷因。

「我是穆奇爷爷和妮可奶奶捡来的孩子。」

这句话传进了在场每一个人的耳里。

「咦……」

耳边响起一声像笨蛋一样的惊呼。雷因起初还没意识到那是他自己发出的声音。雷因不禁怀疑自己的耳朵，于是将视线转向加赛特他们；而大家脸上怔然的表情，证明了他并没有幻听。

房里的空气顿时凝结。

率先打破僵局的是穆奇纳和妮可。

「 「吉娜！」 」

两人同时喊道，望向吉娜。他们眼中流露出的，既不是愤怒，也不是罪恶感，而是满满的困惑。

雷因虽然发不出声音来，但内心也是相同的情绪。吉娜虽然平时讲话就很突兀，这次似乎稍嫌过头了。

不过相对于紧张的雷因等人，吉娜却非常自然地张开手臂，拉住穆奇纳和妮可的手，微笑著轻声说：

「所以，穆奇爷爷是我的『爸爸』。妮可奶奶是我的『妈妈』。这一点也没错。你们两个都是我最宝贵的家、人。」

「啾哔！」

「嗯，露露也是。」

露露叫了一声，像是在提醒不要忘了它；吉娜对它点点头，同时勾住穆奇纳和妮可的手臂。这时，吉娜的肚子发出叫声，告诉大家晚餐时间到了。尽管夏天的白天很长，但窗外彩霞的橘红已经被夜晚的深紫给吞噬了。

「我肚子、饿了。吃饭！」

吉娜兴奋地说，同时放开穆奇纳，拉著妮可的手。

雷因等人也不知不觉放松了紧绷的心情，你一言我一语地吵著「吃饭、吃饭」；不知道是不是受到吉娜的影响，雷因的肚子也大声地叫了起来。

就在这时——

「而且，我不是穆奇爷爷和妮可奶奶的孩子，也是无可奈何的事。」

正要穿过厨房门的吉娜突然停下脚步，转头望向雷因。

「咦，为什么？」

听见这句和刚才恰恰相反的话，雷因忍不住歪头。

吉娜缓缓眯起双眼，用挑衅的口吻对雷因说：

「因为两个拥有《血命纹》的人，是生不出孩子、的。」

这番极为冷淡又带著某种坚定决心的话，彷佛融化的糖一样，黏在雷因的耳中。

＊

在穆奇纳家二楼走廊的一隅，雷因爬上通往阁楼的楼梯，在阴暗的阁楼铺上垫被，无力地垂下双肩。

「我真的非得睡在这里不可吗？」

「哔叽～……」

雷因垂头丧气地说，而坐在他肩上的培姆培姆也跳到阁楼的地板，发出悲伤的鸣声。穆奇纳起初极力反对雷因借住在家里，最后勉强妥协，答应让他睡在这个天花板上的阁楼。唯一欣慰的，就是妮可打扫得很乾净，这里并没有布满灰尘。

雷因哀怨地打开阁楼的灯，而加赛特跟在他身后露出苦笑，拿著枕头和被单上楼来。

「好啦好啦，别这么沮丧嘛。你看，只要把窗户打开，景色应该很不错唷。」

加赛特把枕头和床单放在垫被上，接著打开阁楼的窗户，让外面的空气透进来。从窗户看出去的夜空，确实美得令人叹息。无数的星星在澄净的夜空中闪耀，彷佛一伸手就能碰到。

然而，即使是这片璀璨的星空，也无法让被安排睡在阁楼的雷因露出笑容。雷因撇著嘴，停下正在整理棉被的手，瞪著加赛特。

「你最好了，可以睡在客房。」

「哔叽～哔叽哔叽。哔叽～叽！」

「啊、啊哈哈哈哈，因为我有皮克啊。让女孩子睡在阁楼，岂不是太可怜了吗？对吧，皮克？」

「只要我自己去跟亚莉卡她们睡就没问题了，不是吗，主人？」

「喂，皮克！」

坐在窗边的皮克露出坏心的微笑，加赛特尖声喊道，将手伸向她。皮克轻巧地躲开他的手，在漆黑的夜里飞舞。

「洗澡水应该差不多准备好了吧。那么，主人，我和亚莉卡去洗澡啰。」

「等、等一下。等一下啦，皮克！」

「呵呵。那就再会了。记住，要是你敢偷看，我就会把你变成黑炭唷。」

皮克「啪」地弯出一朵雷电花苞，敏捷地朝浴室飞去。加赛特只能瞠目结舌地看著她的身影渐渐消失，什么也不能做。

「你们也还是老样子呢。」

看著这幅温馨的光景，雷因不禁苦笑。接著他坐在棉被上，用稍微严肃的口吻开口问道：

「对了，加赛特，你知道两个拥有《血命纹》的人不能生下后代的事吗？」

雷因回想著之前加赛特曾经详细说明《血命纹》的事。

加赛特轻轻耸肩，摇摇头。

「不，我也是第一次听说。不过《血命纹》本来就很罕见啊。」

「对啊～」

雷因拉长语尾，将头往后仰，注视低矮的天花板。

加赛特倚在窗台边，推了推眼镜。

「如果是这样的话，结婚对象对他们来说，的确是个棘手的问题。而且这也可以解释村民当中，为什么有这么多不是史莱姆纹章的人了。」

「对啊。」

雷因把头转回来，点点头。加赛特白天时之所以觉得哪里不对劲，以及村子里年轻人明明很多，却面临伴侣不足的问题，就是因为如此。既然村民之间无法传宗接代，就只能从外面寻找伴侣回来了。

这个事实，也解开了雷因一直残留在心中的疑问。

其实雷因从很久之前就感到疑惑——为什么吉娜要到村子外面寻找夫婿呢？史莱姆的村子里，一定有许多优秀的史莱姆炼磨师；即使如此，她还是不停地转学，寻找力量强大的史莱姆炼磨师，原来背后有著这样的理……

——咦？

雷因本来流畅的思考突然停顿，心中涌现一股彷佛踏进某种危险魔兽栖息区的紧张感。

假如雷因想的没错，那么吉娜应该是非常认真，抱著过人的决心在寻找伴侣的。既然如此，吉娜有可能用告白来开玩笑吗？

从一个事实看清另一个事实的雷因，缓缓地将手伸向仔细思考后导出的结论。

——……咦？吉娜该不会是认真……

雷因指尖碰触到的结论，让他不由自主地双颊发红。

然而此时传入耳中的声音，使那股燥热急速退去。

「——因————因。雷因！？」

「喔喔喔喔！？怎、怎怎怎怎、怎么了，加赛特！？」

雷因总算听出那是加赛特的声音，惊讶得跳了起来，高声喊道。看见这种夸张的反应，加赛特傻眼地撇了撇嘴。

「什么怎么了，你为什么突然安静下来了？」

「没事！没事！什么事都没有喔！？」

雷因在面前挥动双手，拚命地辩解。看到他的反应，加赛特和坐在雷因腿上的培姆培姆都不禁感到疑惑。这样下去不行——雷因这么判断，于是硬挤出一个笑容，转移话题。

「对、对了！老爷爷的招式好厉害喔。不知道该怎么让他答应教我呢……」

雷因竖起颤抖的手指，大声地说，试图模糊焦点。不，虽说目的是模糊焦点，但这番话有一部分也是出自真心。结果穆奇纳一直到最后都没有答应收雷因为徒，也没有告诉他任何有关技能的细节。

脱口而出之后才意识到这件事，雷因一脸遗憾地垂下了视线。好不容易才暂时把吉娜的事情抛在一边，却又冒出了别的事情。本来热烘烘的脸颊瞬间变冷。

要怎么样才能学会洛隆的那个技能呢？

没想到解决这个难题的线索，竟然在别的地方出现了。

「啊，雷因，有关那个技能——我发现一些原理了唷。」

「真的吗，加赛特！？可是，你是怎么发现的！？」

「我跟皮克借了一下眼睛啊。」

雷因忍不住探出身子问道，而加赛特略显得意地指著自己的眼睛。当加赛特施展与皮克连结的【契约之绊】时，可以获得看见电磁波的能力。【契约之绊】会消耗体力，因此本来应该尽量避免使用，但最近只要发现什么稀奇的事物，加赛特就会立刻在短时间内施展。而这件事雷因也知道。

「快点告诉我。快点！」

「哔叽！哔叽哔叽！」

雷因和培姆培姆迫不及待地摇晃著身体，双眼闪闪发亮。就像是回应他们的期待一般，加赛特清了清喉咙，喜孜孜地开口：

「洛隆的体内出现一个像太阳一样的东西，雷因你也看见了吧。我想那个东西应该是电浆唷。」

「电浆？电浆就是像皮克用的那种雷聚合体吗？」

雷因歪著头大声问道，脸上表情困惑大过于惊讶。

「不过，洛隆是《普通史莱姆》喔。如果它是《雷史莱姆》就算了，可是《普通史莱姆》应该是没办法操控雷电的啊……」

「哔叽哔叽。」

听见雷因的话，培姆培姆也点头表示同意。这时，加赛特「啧、啧、啧」地咂嘴，摇摇竖起的手指，扬起微笑。

「那可不一定。应该说，电浆本来就不是雷，奇尔吐出的火焰，也是电浆的一种唷。」

「咦！是这样吗！」

雷因睁大了眼睛。

加赛特彷佛很享受雷因的反应，轻轻眯起双眼，继续说道：

「嗯，对呀。有的时候，物质具有『固态』、『液态』、『气态』这三种状态，这应该连你也知道吧？」

「我又没笨到那种地步！」

「太好了，听你这么说我就放心了——那么，所谓的电浆，就是指物质在『固态』、『液态』、『气态』之外的『第4态』。简单讲，就是物质的分子呈现最零碎细小的状态。」

「哇～……这样啊。嗯～……」

雷因渐渐跟不上加赛特的说明，只好含糊地点头，敷衍回应。至于培姆培姆，则是早早就放弃听讲，打了个大呵欠。

但是面对这两个不长进的学生，加赛特没有丝毫不悦，反而眼镜一闪，似乎现在才准备进入主题。

「最有趣的，就是伴随这种状态变化的能量变化。就算原本的质量相同，当物质从『固态』转变为『第4态』时，能量也会大幅增加。」

「嗯～……所以？」

「呵呵。雷因，你还不懂吗？培姆培姆它们史莱姆是『半固态』。那么，要是培姆培姆它们身体的一部分能转变为『第4态』——」

听到这里，雷因没等加赛特讲出下一句话，便弹了起来。

「就能生成极大的能量。而且不用仰赖【升华】！」

「没错。史莱姆的身体构造真棒，倘若换作其他身体构造复杂的魔兽，绝对无法施展这个技能。正因为史莱姆是构造单纯的单细胞生物，所以才能使用这个特殊的能力。真没想到它们竟然可以刻意破坏自己身体的平衡，进入『第4态』，藉此生成能量呢。」

「这种艰涩的道理怎样都好啦！要怎么做，加赛特？要怎么做，才能进入那种状态？」

「哔叽、哔叽哔叽哔叽！」

雷因和培姆培姆向加赛特寻求解答，他们的双眼从来不曾如此闪亮。加赛特傲然地颔首，接著再次竖起手指。

「状态变化的关键，就在于将细胞分解为分子状态，并使它呈现不稳定。其中一个方式就是利用音波。」

「所以就是【崩哭】啰。太好了，我明白了。培姆培姆，我们马上来试试看吧！」

「哔叽叽！哔啾～～～～～～～！」

培姆培姆充满气势地振动著身体，试图模仿洛隆的【崩哭】，于是深吸了一口气，让身体膨胀。

看见培姆培姆的模样，加赛特露出了今天最灿烂的笑容。

「可是，假如不先学会控制能量的方法，身体可能会直接崩坏唷。」

「哔叽！？」

培姆培姆没有发出超音波，反而发出了悲鸣，立刻缩起了身体。加赛特见状，便再也忍不住捧腹大笑。

「啊哈哈哈哈哈哈！」

「现在不是笑的时候吧！」

「抱歉抱歉，我没想到你现在就想要试嘛。不过我说的话，可是没有半点虚假喔。我想，这个就是洛隆力量增强的原理。只是希望你能够理解，如果轻率使用自己还不太瞭解的技能，可能会吃很多苦头喔。」

加赛特擦掉眼角的泪水，以认真的眼神给予雷因忠告，雷因的怒气立刻消失。约莫一个月前，在学园祭发生的那起事件中，亚莉卡和雷昂施展了一个惊人的技能。之后听加赛特说，当时她所使用的那个技能，危险性远远超过雷因的想像。

雷因和培姆培姆表情严肃地接受忠告，点了点头。这时，加赛特才终于收起严肃的表情。

「好啦，有关细节的部分，你明天再问吉娜同学吧。吉娜同学和露露大概不会使用这个技能，但说不定她们知道些什么。」

「说得也是。对了，她好像说，要在海边教我什么史莱姆的特训方法对吧。」

「对啊。啊，我也差不多该下去了。万一让皮克觉得寂寞可就不好了。」

「嗯，我知道了。还有，谢啦。」

「这不算什么。」

加赛特温柔地眯起眼镜下的双眸，朝雷因轻轻挥手，便走下楼梯。就在他身影完全消失的时候，加赛特又像是想起了什么似地，只探出一颗头来说：

「啊，对了对了，我忘了说一件事。雷因，吉娜同学是不是说明天去海边特训的时候，她会准备大家的泳装？」

「啊～这么说来，好像是有这么一回事。怎么啦？」

「你就算对亚莉卡起色心，我也完全不会介意唷。其实应该说，加油！」

「你赶快给我下去！」

看见加赛特再次露出坏心的笑容，雷因使出全力把枕头扔向他。

枕头击中加赛特的脸——旁边的墙壁时，发出「碰」的一声，回荡在还算舒适的寂静阁楼里。

＊

那一晚，雷因辗转反侧。长途跋涉的疲劳与【契约之绊】，让他的身体非常渴望休息，然而他的精神却异常亢奋，怎么也睡不著。

「培姆培姆……应谈已经睡著了吧。」

雷因翻了个身，微笑著戳了戳睡在枕边的伙伴脸颊。它「哔叽哔叽」地说著梦话、睡得香甜，让雷因的亢奋的精神慢慢冷静下来。培姆培姆在一片昏暗中的鼻息勾起了雷因的睡意，使他的意识愈来愈蒙胧。

雷因的视野模糊，脸颊和眼皮渐渐失去力气。他也知道自己快要睡著了。

就在此时，寂静中突然传来微弱的喀啦一声。

「唔……嗯……？」

意识已经飘走一半的雷因轻声咕哝，可是逐渐稀薄的意识立刻将这个疑问给盖过。这里是阁楼，就算出现《光鼠》之类的鼠族也不足为奇，对露宿习以为常的雷因也不会在意。

雷因再次闭上双眼，细细地吐气。

而他吐气的声音，和踩在阁楼地板上的「叽叽」声重叠在一起。

「嗯嗯？」

光鼠的脚步声不可能这么重，雷因微微蹙眉，转向声音传来的方向——

「啊，太好了。夫婿还醒、著。」

雷因不由得怀疑自己的眼睛和耳朵。

「吉————！」

雷因赶紧伸手捣住自己的嘴巴，把已经来到喉咙的悲鸣和空气一起吞下去。不，他其实是不得不屏住气息。

月光洒进昏暗的阁楼，照亮吉娜宛如白色瓷器般又白又美的肌肤。雷因的意识被眼前的景象所吞没。她的肩膀就像玻璃工艺品一般纤细，四肢宛如猫族一样修长而紧致，梦幻似的银发洒在背后，充满魅力的身体曲线在银发下若隐若现。

伫立在月光下的吉娜，银发挡著还在发育中的乳房，下腹部只用一块白布遮住，那充满神秘感的美，令人产生一种错觉，以为自己见到了魔兽画家自古经常作为题材的《月亮女神·露娜》。

可能是因为雷因还醒著而感到安心吧，吉娜拍拍胸口，松了一口气。

另一方面，雷因已经无法直视那美艳姿态，猛力翻了个身，力道之大使棉被都腾空了。他背对吉娜，小声地发出哀号：

「吉、吉娜！你为什么打扮成这样！？」

「我是来完成任务的。」

「什么任务啊！？拜托你饶了我吧。这种情景要是被加赛特他们看到该怎么办啊！？」

「没关系。卧室里、有《芳香史莱姆》。大家都睡得很、熟。」

吉娜的声音不像平常那样没有抑扬顿挫，反而微微颤抖，让雷因像是突然剧烈头痛似地皱起了眉。毕竟他在睡前就已经对吉娜抱持著奇怪的想法，面对眼前的状况，他实在无法不多想。

雷因的心中充满各种纠结，却不知所措，全身僵硬。他唯一能确定的，就是再这样下去会很不妙。

雷因小声地呼唤他的伙伴，试图打破这个艰困的处境。

「欸，培姆培姆。救我。培姆培——」

雷因的声音忽然哽在喉咙。因为直到刚才都还睡在枕边的培姆培姆，忽然不见踪影。

在这种紧急时刻，它到底跑到哪儿去了？

「哔叽叽叽叽！？」

「啾哔哔哔！啾——哔。」

「呣叽啾啾啾～…」

这个疑问在下一秒就得到了解答。原来雷因想要求助的培姆培姆，不知何时已经被露露拖到阁楼的角落去了。露露用它的身体封住培姆培姆的嘴巴，使它无法呼救。

孤立无援的雷因咕噜一声吞下唾液，全身动弹不得。

吉娜望著雷因，疑惑地轻声呢喃：

「夫婿。你为什么不看、我？」

「呃，就是，因为太暗了嘛，反正也看不清楚……」

「那我再靠近一、点。」

「对不起。我太害羞了，不敢看。请原谅我！」

雷因用像是快要哭出来的语气，阻止一步步走向他的吉娜。然而吉娜对雷因的制止充耳不闻，继续向前走，最后轻轻坐在雷因身后的棉被上。

「欸，夫婿。」

那彷佛舔著耳朵的声音，让雷因的心脏猛烈地跳了一下。明明没有肢体接触，雷因却似乎能透过空气感受到吉娜的体温。她轻柔地呼吸，和平常截然不同。难道吉娜完全没有危机意识吗？雷因也是男人，在这种状况下，情绪怎么可能不亢奋。

只是比起亢奋的心情，雷因更感到困惑。在今天之前，雷因一直以为吉娜的告白只是说笑；在他的心中，吉娜是一个有点捉摸不定，但很值得依靠的伙伴。虽然不是完全没把吉娜当成异性看待，不过也可以说对她完全没有恋爱的情感。

吉娜对雷因的表白是认真的吗？

抑或，那果然还是雷因自以为是、往对自己有利的方向思考？

这是一个重要的岔路，只要走错一步，就会走向毁灭。雷因扪心自问，要自己仔细想清楚，要自己回想起白天的事情。即使是在这个伴侣不足的村子里，雷因也彻底被村民排除在对象之外。对于「史莱姆炼磨师不受异性欢迎」这个认知，雷因抱有绝对的自信——不，甚至可说是一种信念了。

那么，吉娜的态度果然还是开玩笑啰？ 不，可是，一般人会为了开玩笑，特地做这种打扮，在三更半夜来到男人的卧室吗？

「夫、婿。」

吉娜用诉说情话般的声音说道，同时在棉被上躺下，将她纤细的手臂从雷因的腋下滑向他的胸膛。

就在那一瞬间，雷因的某种感受终于濒临极限——

「抱、抱歉，吉娜！我去一下厕所！」

雷因从被窝里跳起来，试图逃离现场。

「夫婿！？」

「抱歉！我真的快尿出来了！真的很对不起！」

雷因从吉娜伸向他的手臂下溜走，朝培姆培姆瞥了一眼之后，便一刻也等不及似地匆匆冲向楼梯。他用膝盖的力量当作缓冲，不发出一点声响，连滚带爬地往下跑去。虽然好像有什么人，又或许是自己心中的声音在大喊「喂，没用的家伙！」但他决定无视这种戏言。雷因在几乎撞上厕所门的瞬间将门打开，躲进去之后，便立刻关上，将门确实锁好。

「～～～～～～～～～～～～啊！？」

雷因一屁股坐在放下的马桶盖上，不断吐出肺里的空气，同时全身冒汗。

「呼、呼。吸～～～～～～…………呼！」

他深深吸气，直到喉咙都痛了，再一口气吐出肺里的空气；心跳声在耳边咚咚作响，连自己都觉得吵。

「真是的，吉娜那家伙究竟在想什么啊？到底哪些才是开玩笑啊？」

雷因无法猜透吉娜的真正意图，只能不停抓头并粗暴地吐气。总之，要是现在马上回阁楼，一定不妙。非常不妙。这次顺利逃走了，不过没人知道下次是否会同样顺利。

更重要的是，吉娜到底为什么要打扮成那样，来到雷因睡觉的地方呢？在那种情形下，就算遭到袭击也不能抱怨吧……

「——是说，不会吧……吉娜！」

窜过脑海的天真想法，让雷因忍不住高声喊道。不过在千钧一发之际，雷因深深烙印在心中的信念，替险些失控的情绪踩了煞车。

没错，自己怎么可以有这么天真的想法呢？身为史莱姆炼磨师，当然不可能受到异性的青睐。快想起白天的情景，快想起伙伴当中只有自己被排除在恋爱圆舞曲之外的事实。怎么可能会有人喜欢自己呢？身为史莱姆炼磨师，身为史莱姆炼磨师，身为史莱姆炼磨师，怎么可能啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————

「是说，咦？」

雷因的思考忽然停了下来。

接著，他想起了一件理所当然的事。

「可是，吉娜也是史莱姆炼磨师……对吧？而且是拥有《血命纹》的……」

在这几秒之间，雷因的脑中呈现一片空白。

而那几秒就像导火线一样，使雷因的情绪一口气爆炸。

「不是不是不是不是不是！不可能不可能不可能不可能不可能！因为、因为！吉娜、怎么可能、对我！不可能吧。怎么可能做出那种像是互相疗伤的事。」

雷因满脸通红，惊慌地用双手捣住脸。仔细想想，的确是如此。史莱姆炼磨师没有异性缘——这不只是雷因，甚至可说是全世界共同的认知。然而，把身为史莱姆炼磨师视为一种骄傲、拥有《血命纹》的吉娜，却是个例外。

不过，雷因同时又觉得这不可能。虽说史莱姆炼磨师不受异性青睐，但凡事总有例外。尽管是极少数，世上的确有人不在乎异性的纹章等级。假如是相貌平凡的雷因就算了，以吉娜的外表，一定有人愿意娶她才对。

面临著人类史上最大难题的雷因，坐在厕所里绞尽脑汁。

他持续百思不得其解，几分钟后——

「咦？」

雷因突然发现一件事。雷因冲进厕所已经好几分钟了，可是吉娜却没有追上来。不，应该说，吉娜刚才真的有过来吗？那会不会是长途跋涉的疲劳与他对吉娜的奇怪想法所造成的幻觉——这个可能性掠过雷因的脑海。

「我是不是在作梦啊？」

自己发出的声音，从耳朵回到自己的体内，宛如某种暗示一般，让自己完全接受这个说法。冷静想想，就算是吉娜，应该也不至于做出这种荒唐的举动吧。

雷因逼自己接受这个解释，发出「嗯，嗯」的声音，独自在厕所里点头称是。即使如此，考虑到万一这真的是现实，他决定继续在厕所里躲一阵子。

雷因坐立难安地一直摇晃身体，数了五百秒之后，才从马桶上起身。他静悄悄地打开厕所的门，走向漆黑的走廊尽头。他像是准备挑战什么似地，瞪著通往阁楼的楼梯，最后下定决心，慢慢地步上阶梯。

雷因悄悄探出头，窥探阁楼的状况。阁楼里没什么东西，可以一眼看清整个房间。他定睛细看，确定昏暗的房里并没有人影。看来那真的是雷因的幻觉吧。不，或许吉娜真的曾经来过，但无论如何，看样子她应该已经回自己的房间去了吧。雷因松了一口气，走进阁楼，慢慢走向棉被。

「培姆培姆，你在哪里？」

雷因感到不安，忍不住呼唤伙伴的名字。没有回应。它可能已经睡了吧。就在他这么想的瞬间，一阵强烈的睡意袭来，于是雷因顺从身体的要求，走向棉被。

因为疲劳过度而降低警觉心，是雷因最致命的错误。他并没有发现刚刚因为自己跳起来而卷起的棉被，现在正不自然地鼓著。

事情就发生在转瞬间。雷因才刚坐下，一只手便倏地从棉被里伸出，彷佛要捕捉漫不经心地接近自己的猎物一般，抓住了他的手。

「夫婿。你为什么要逃、走？」

雷因还来不及发出哀号，吉娜就从棉被里露出一张脸来。她那语带不满的声音，就这样消失在阁楼的漆黑之中。

「不，呃！那个……呃……」

雷因大吃一惊，顿时惊慌失措，用他没被抓住的那只手在空中挥舞。吉娜眯起眼，以愠怒的眼神瞪著雷因，钻出棉被。吉娜白皙的肌肤占据了大部分的视野，雷因体内血液流动的速度顿时加快。

接著，吉娜就像给予致命一击似地，轻轻将手搭在雷因的双肩，屏住气息，整个人贴上雷因的胸膛。

雷因停止呼吸。为了不必直视她，代价就是胸口必须承受一个人的重量。

「吉娜，你说的任务是什么？」

雷因屏住气息，用颤抖的声音问道。

吉娜的身体微微发抖，停了一秒，回答：

「生孩、子。」

宛如头部遭到重击一般的冲击袭向雷因。他赶忙抓住吉娜的双肩，轻轻地将她的身体推开。

「等、等一下，吉娜。这是怎么回事？发生什么事了！？」

「什么事也、没有。是我自己希望、的。」

「骗人。你在慌张什么！」

「我没有慌、张。也没有骗、人。」

「那为什么！」

雷因说到这里便停了下来，接著又像呻吟似地喊道：

「那你为什么在哭！」

「咦……」

除了吉娜的声音，阁楼里鸦雀无声。

吉娜将颤抖的手指伸向自己的眼角，一滴透明的水珠沿著她纤细的指尖流下。

「为什……么……」

看见沿著指尖流下的泪水，吉娜虚无的双眸不禁颤动。

雷因的胸口传来一股宛如被凿穿似的痛，但他还是忍不住问道：

「我说啊，如果你真的这么讨厌我，到底为什么要穿成这样来找我呢？」

「不、不是的！我才没有、讨厌夫、婿！」

吉娜用颤抖的声音否定雷因的话。

忽然间，纯白的床单轻柔地盖住了她的肩膀。

「咦？」

吉娜以疑惑的表情，将视线移向盖在自己身上的床单，刚才的气势已不知去向。

雷因用床单盖住吉娜的胸口，把她的身体仔细包起来，接著温柔地将双手搭在她的肩膀上，支撑著她。

「你到底为什么要这么拚命呢？你平常那种我行我素的态度跑去哪里了？发生什么事了？告诉我嘛。我这次不会逃走了，我会好好听你说。所以，请告诉我！吉娜！」

雷因用力呼唤吉娜的名字，先对她坦承自己的真心话。看见吉娜的泪水，雷因已经完全冷静下来。吉娜的行为显然与平常迥异，她那令人费解的行动，并不是平常的我行我素，而是像在拚命逃避著什么。

同时，她的双眼中还带著不寻常的决心。

让她不得不在夜里独自来找雷因，可想而知这件事有多么重大。既然都被逼到这种地步，那么吉娜应该也有所觉悟，知道自己可能会遇到危险吧。

然而她选错了方法。

雷因知道自己很笨，可是即使是这么笨的雷因，也有身为男人的气魄。既然对方下定了决心，雷因当然愿意倾听。他并不是那么烂的男人。

雷因深褐色的双眸与吉娜栗子色的双眸，在一片昏暗之中交错。然而吉娜在眨眼数次后，便彷佛想要躲开似地栘走了视线。

没用吗——雷因的胸口一揪。

掌心的温热也悄然褪去。

吉娜的银色发丝在雷因的视野中飘荡。她纤细的身体转了过去，雷因急忙伸出手。就在这时——

吉娜的身体缓缓倒下，梦幻般的银发落在雷因的大腿上。

「吉——」

雷因被这突如其来的举动吓了一跳，发出类似悲鸣的叫声。他的视线被床单下的曼妙曲线所吸引。

雷因说不出话来，耳边传来彷佛孩子说梦话似的声音。

「夫婿，我想跟你聊聊《血命纹》的事。」

她的语气，听起来就像个央求父母念故事书的小孩。

雷因忍住害臊的心情，对躺在大腿上的吉娜微笑。

「嗯，好啊。你讲什么我都听。」

看见雷因用力点头，吉娜才稍微放松，轻轻闭上双眼。雷因默默地注视吉娜彷佛睡著似的脸庞。她可能是在思考该从何说起吧。

吉娜慢慢张开眼睛，带著决心与悲伤，喃喃地说：

「夫婿，我真的、以史莱姆的《血命纹》为傲。史莱姆的确很弱，可是只要我和露露在一起，就不惧怕任何敌人。」

「嗯，对呀。」

吉娜拥有坚定不移的骄傲。看著意志坚决的吉娜，雷因点点头。不论这个世界多么鄙视史莱姆炼磨师，都无关紧要。想笑就尽管笑，雷因和吉娜才不会因为那些嘲笑而动摇。

……雷因是这么认为的。

可是当雷因注视著吉娜的双眸时，吉娜的眼神却注视著比雷因更远的地方。

吉娜平淡的声音里带著炽热的情感。

「我想让他们看见。我想让全世界看见史莱姆有多么厉、害。我想对全世界自、豪，我们的村子有多、棒，养育我这个孤儿的穆奇爷爷和妮可奶奶有多、棒！」

「吉娜……」

雷因被吉娜的气势所震慑，喃喃地唤出吉娜的名字。老实说，雷因并没有执著于展现史莱姆纹章的力量，他所冀望的只是单纯变得更强而已。他想变得更强，以突破目前的瓶颈，就算没有人认同这个他拚命达成的志业也无妨，只要和培姆培姆一起迈向自己的目标，就是雷因身为史莱姆炼磨师的动力。

可是吉娜却不同。吉娜是为了将自己扶养长大的穆奇纳和妮可，以及为了拥有史莱姆《血命纹》的村民而奋战。

雷因的脑海中，浮现吉娜转学来第一天所说的话。

『我的目的是提升长期受到贬低的史莱姆纹章，以及我们这一族的名声。』

那番话应该就是吉娜力量的泉源吧。看著早已做出莫大觉悟的吉娜，雷因咬著嘴唇，对总是自私地只考虑到自己，甚至对吉娜产生邪念的自己感到羞愧。阴暗的阁楼里，只有窗外射进的月光，但在雷因的眼里，吉娜比月光还要闪耀。

——嗯，如果是你的话，一定做得到。

雷因想把胸中那股温暖的情绪化为言语，轻轻提起咬著嘴唇的牙齿。

「可是，夫婿，我同时也极力想要消除这个、《血命纹》。我一直在寻找消除的方、法。」

「……咦？」

涌上心头的情绪随著傻眼的怪叫声一起，消失在阁楼的黑暗中。雷因凝视吉娜栗子色的双眼，怀疑自己有没有听错。

吉娜眼中那股悲伤中带著强韧意志的光芒，没有隐没于黑暗，清楚地映入了雷因的双眸。

雷因紧闭著嘴，等待吉娜继续说下去。

吉娜稍显迟疑似地张开了嘴巴好几次，但却没有发出声音。最后，她终于将心中的想法向雷因坦白。

「两个拥有《血命纹》的人，没有办法生下小、孩。所以穆奇爷爷和妮可奶奶没有小孩。我是他们两人的小孩。可是，不能和心爱的人生育后代太悲伤了。我讨厌这、样！」

吉娜停了一下，接著露出挑衅般的眼神，小声地喊道：

「村子规定村民只能和外面的人生小，孩。可是，村子里也有些人是勉强自己这么做、的。他们明明在村子里有喜欢的、人——我想要解开《血命纹》的束缚，找出让村民能和村子里自己所爱的人在一起的方、法！」

听完吉娜的坦白，雷因就连点头都没办法做到。她坚定的意志深深撼动雷因的心。

可是，雷因无法立刻做出回应。

他俯视吉娜的双眼，只见她的眼中浮现令人无法忍受的哀伤。

而吉娜躲开了雷因的视线。

「但是，大家却说我背叛《血命纹》、背叛村、子。」

她的声音非常微弱，刚才的激动已不知去向。

接下来的是更微弱的声音。

「夫婿。我、是不是其实讨厌史莱姆纹章、呢？」

吉娜躺在雷因大腿上的头微微颤抖。雷因没有出声，不过他终于理解，当初在村子口，拉杜之所以对吉娜表现出高压的态度，原因或许就在此吧。假如吉娜的行为最终是消除《血命纹》，那么也许真的有人将这种行为视为背叛。和村民的不睦，正是吉娜不安的来源。

吉娜害怕地缩起身子，等待雷因的回应。

雷因——将自己刻有史莱姆纹章的手掌轻轻放在吉娜的额上，露出温柔的神情。

「比如说吧，吉娜，爱尔妮雅那家伙虽然那样，但我其实很欣赏她。」

「夫婿！？」

听见爱尔妮雅的名字没头没尾地出现，吉娜将视线移回雷因身上，噘起了嘴。

雷因看见她的表情，露出了一抹苦笑，接著说：

「可是，我并不是欣赏那家伙的全部。她做的菜就像有毒似的，讲话也总是带刺，莽莽撞撞、粗枝大叶，完全不听别人讲话，又常常因为自己讲出来的话自爆……」

「夫、婿？」

听著雷因对爱尔妮雅的数落，吉娜不懂他想说什么。

这时雷因深吸了一口气，像是难为情地抓抓脸。

「不过啊，就算那家伙有这些缺点，我还是觉得她很厉害。」

听见雷因对爱尔妮雅的赞美，吉娜不悦地鼓起腮帮子。然而下一刻，吉娜便发现雷因想要传达的真正意思，不禁睁大了双眼。

「我觉得很好啊。吉娜想要改进《血命纹》的坏处，也没什么不好。不尽完美也没关系啊，就算有讨厌的地方也没关系。即使有错，只要修正不就好了吗？不用担心。我知道吉娜比任何人都更以《血命纹》为傲。所以——」

雷因眯起眼睛，轻轻地抚摸吉娜的额头。他将手掌滑到银发上，用坚定的口吻说：

「你就照你的意思去做吧！」

听见雷因温柔的话语，吉娜的脸顿时皱成一团。那是快要哭出来的表情。她一直以来紧绷的心情，此刻想必总算放松了吧。

雷因再次轻抚吉娜的银发，希望她能冷静下来。他的手非常粗糙，但是这只手却让吉娜轻吐了一口气，露出宛如孩子般纯真的表情，闭上眼睛，靠在雷因身上。

一片令人感到舒适而安详的寂静充满了房间。

「吉娜，那我可以问你一个问题吗？」

在这平静的气氛中，雷因压低声音问道。

「什么？夫、婿？」

吉娜似乎从他打破寂静的声音里感受到了什么，于是微微睁开她栗子色的双眼，凝视著雷因。映入眼帘的雷因，正踌躇著要不要破坏这美好的气氛。

雷因迟疑著，不知该不该继续说下去。

看见雷因的模样，吉娜将表情变得柔和一些，再次问道：

「什么事？夫婿？」

她的声音就像安抚小孩的母亲一样温暖。

听见她的声音，雷因决定说出他卡在喉头的那句话。

「吉娜，你为什么——能为村子努力到这种地步？」

「咦？」

听见这个疑问，吉娜讶异地瞪大了双眼。但下一秒钟，那桃红色的双唇便毫不犹豫地道出她的心情。

「因为喜欢、啊。因为我喜欢这个村、子。」

这个答案非常单纯。

正因为喜欢，所以愿意努力。只要是为了喜欢的人，就能努力。

这就是吉娜的出发点，也是她的动力。

雷因发现自己问了个蠢问题，忍不住苦笑。

吉娜疑惑地望著雷因，而雷因真的是没想太多地说：

「我很喜欢这样的你唷，吉娜。」

雷因脸上的苦笑转变为微笑，再次轻抚吉娜的头发。

忽然间「啪」的一声，他的手被用力拍掉。

「咦？」

吉娜猛然起身，歪著头疑惑地注视自己前一秒钟才把雷因的手拍掉的那只手，彷佛连自己都不晓得为什么会这么做。

吉娜注视著自己的手半晌，忽然像是想起了什么似地，将视线转向雷因。

她那宛如白桃般的白皙脸颊突然变得像苹果一样红。

「～～～～～～！露露！【冲撞】！」

「啾哔————！」

「咦？什、哇！？」

它刚才究竟躲在哪里？雷因来不及闪避，突然从黑暗中冲出的露露，直接命中了他的下巴。那一击确确实实地命中雷因的头部，使他丧失了意识。

吉娜抱起露露，惊慌地步下楼梯，而看起来极度疲惫的培姆培姆从黑暗中爬出来。雷因在朦胧之中看见这一幕，随后进入梦乡。

