<p align="center">插曲「她是我的女朋友」他竟然说了</p>

1

黄金周第一天的早上。

因为放假的关系，我比平常晚起床，时针已经指向快八点半了。

我立刻下床，脱下睡衣换上家居服。上半身是T恤配轻便帽T，下半身是短裤，裸露的双腿健康且性感。

性感？

「……」

嗯──不知道他愿不愿意这样想，大概不愿意吧。

我重新打起精神来到客厅，没人，他好像还在睡觉。

他会一直睡到我叫他起床，我去叫就会起来，但我不叫就不起来。不过，如果我都没叫他，他也会自己起床……也许跟我关系不大。

我先打开客厅的落地窗换气，闷在屋里的沉闷空气换成了新鲜空气。然后我到洗脸台洗好脸，拿梳子梳理具有神奇光泽（他也说很漂亮！），我最自豪的头发。

然后回到厨房准备早餐。

今天起床的时候，我就决定要做松饼了。虽然有点像某家速食店的早餐，而且几天前也是吃松饼，但管他的。

松饼很麻烦，但我还是照做不误，因为我不是一个人吃。因为有人陪我吃，我才愿意费点工夫。

好，配菜的香肠与酥脆培根也弄好了，该去叫他起床了。

我把炉火调到最小，再离开厨房。

我敲响他的房门。

同时闯进房内。

「Good morning！」

睡在房间床上的是弓月同学，我在这家里的室友。

室友……

嗯，室友。

没什么，只是再确认一遍。

弓月同学听到我的招呼声与进来的声音，开始转醒。

「唔，嗯……」

他在床上挪动了一下身体。

我低头看著这样的弓月同学……

「唔～～……」

嘴里不禁低呼一声。

最近一直都这样，我不知怎地总是看著弓月同学的脸出神，变得心神不定，忍不住发出怪叫。心神不定的感觉有点像是心痒，但又有点不同。

（说得明白点，我……）

想到这里，我苦笑起来。我这人还真单纯。

从今年春天开始要自己外宿，虽然期待，但也感到相当不安。然后又碰到房屋的重复契约，一时之间我以为完蛋了，但如果是这个男生当室友，我直觉认为不会有事。

（当时我很在意「那个」……）

而跟他一起住久了，也就渐渐习惯了有他的生活。

──弓月同学醒了。

眼睛。

对，就是眼睛。

从初次邂逅他的那天起，我就一直想著他那双眼睛。

他平常总是睡眼惺忪的，但有时候，那双深色眼眸明明映照出眼前的事物，眼神却像实际上在看著截然不同的东西，让我耿耿于怀。而到了最近，这种神情令我忐忑不安，产生一种强烈感受，好像他根本没有看到我这个人。

他为什么要露出那种眼神？

他在看什么呢？

我看他像是怀有某种秘密或隐情，而我想知道那是什么。

只不过他那双眼睛，此时倒是因为没睡醒而怕光。

「早安，佐伯同学。」

他这样向我道早安，我急忙摆出笑容。

「早啊，早餐做好喽。」

「知道了，我换好衣服就过去。」

弓月同学也许没注意到，他这样回答我时，可能因为脑袋还没正常运转，有时会露出毫无心防的笑靥，有点可爱。

「嗯，我等你。」

然后，我看到他平常绝不会露出的表情而心跳快了一拍，逃也似的离开了房间。

§§§

我们坐在餐厅的桌子旁，面对面吃早餐。

「吶，我们今天去一之宫那边玩好不好？」

搬到这里以来第一次过大型连假，我试著这么提议看看。

从学园都市车站搭大约二十分钟的电车，就会抵达一之宫，是个以同名总站为中心的闹区。这里是学生放学后最爱来玩的地方，但很可惜我不是搭电车通学，跟我没什么关系。

「不错啊，那么下午就去吧。」

弓月同学不管对谁，就连面对年龄比他小的我，讲话都是这么客气。有一次我问他为什么，他带点自嘲，但又有些寂寞地笑著说：「我就是这种个性。」轻描淡写地带过了。后来我就没问了，原因仍然不明。

曾经听说敬语或礼仪规范等等能够当成外交武器，在谈判时可以避免暴露内心想法，不让对方察觉真正意图；弓月同学真的就是这样。

难以捉摸的人。

但只要用对进攻方式，就意外地脆弱。

「因应夏天到来，我想挑泳装～～」

「……不会太早了吗？」

看吧，回答得晚了一拍。而且目光游移了一瞬间，这我可是看在眼里的。

「才不会呢，黄金周结束就准备迎接夏天啦。去百货公司的流行服饰楼层看看，今年的泳装一定已经上架了。」

「就算是这样好了，你们女生去逛街时挑就好了啊。」

「是没错，可是我也想听听男生眼光的意见嘛。」

这藉口扯得真硬，不过，不要紧，因为弓月同学一定已经没那心思怀疑了。

「反正已经上高中了，来件大胆的比基尼怎么样？」

「……不知道，我没什么意见。」

他极力避免发表意见，安静吃早餐。

「吶，弓月同学。」

我刻意叫他，让他抬头看我。

「我是穿衣服反而显得比较瘦的型，其实胸部满有料的喔。」

「……」

弓月同学只有眼睛动了动，视线微微往下。啊，糟糕。早知道就不穿帽T，选更贴身的无袖上衣了。

「腰也很细喔。」

「跟我说这些做什么？」

「要不要摸摸看确认一下？像是腰围……乾脆连胸部一起试？」

霎时间，弓月同学的动作停止了。

然后……

「不要胡说八道，快点把饭吃了。」

「是～～」

我心里吐个舌头。

我就在想这里差不多是底线了，果然。

嗯，真可爱。

就在这时，门铃响了。

我们沉默地面面相觑。会是谁呢？不晓得。

时间刚过九点，我跟弓月同学都没把住址告诉朋友，所以绝不可能有人来玩。唯一能想到的，大概就是工作勤劳的送货员吧？

我正要起身，弓月同学伸手制止我，先站了起来。

他去看门口对讲机。

「哪位？……啊！」

忽然，他一反常态地大叫出声。

「没、没事……请等一下。」

弓月同学显得惊慌失措。对方究竟是谁，有什么事呢？

他暂且放下对讲机话筒。

「弓月同学？」

但他好像连我讲话都没听见，穿过客厅消失在玄关那边。

「为什么──你会──」

「……────」

不久就听见像是在争吵的细微声音，我这边只听得到弓月同学的声音，而且都是片段，但听得出来状况非比寻常。

我担心起来，从客厅偷看一下玄关。

离我比较近的，是弓月同学的背影。

而在他前面──站著一个洋娃娃般的女生。

她的年龄跟我差不多，穿著一般称为哥德萝莉塔的黑白衣裳，鞋子是绑带长靴。连中长发都是光泽亮丽的黑色，就好像上帝忘了替她一个人著色一样。我觉得她看起来像是来自不同世界，也许是因为她本身缺乏表情变化，有点像个洋娃娃吧。

她旁边放了一只古典造型的行李箱。

「……你有访客？」

我虽然有点无法理解这是什么状况，但总算问出了最基本的问题。

「啊，佐伯同学。」

弓月同学好像这时候才发现我出来了。

「这是我妹妹，尤咪，她没跟我联络就跑来玩了。」

「啊，原来是这样啊。」

我听说过他有妹妹，不过这还是第一次看到本人。

长相的确有几分神似，弓月同学虽然总是一脸睡眼惺忪，但眼神很锐利；而她则是眼角细长，整体脸蛋也显得鲜明俐落，基本轮廓跟弓月同学很像。

弓月同学的妹妹──尤咪用她那双眼角细长的眼睛看我。

接著她目光转向弓月同学。

「……她是谁？」

她动动嘴巴这样说。

弓月同学看看我，我也看看弓月同学。

「……」

「……」

我看到她，会好奇她是谁，同样地，她的疑问也极其合理。

这下伤脑筋了。

照这样子看来，弓月同学应该没把分租的事告诉家人。我该讲实话，还是扯些谎话搪塞过去呢？

我不知道该怎么办，所以就交给弓月同学处理吧。

于是弓月同学转向他妹妹，「咳嗯。」清了清嗓子。

「她是我的女朋友。」

他竟然说了。

「……咦？」

「咦！」

尤咪的声音与我的声音重叠，当然这样会让她起疑，所以我马上佯装平静。

然而，我的内心却是……

（咦咦咦咦～～～～！！）

心慌意乱。

女朋友？他说我是他女朋友？

这是无所谓，虽然是无所谓……

可是一大早一起吃早餐的女朋友，换句话说，不就是会过夜的那种女朋友吗……？

2

黄金周第一天早上的和平早餐情景，因为一名黑白来访者，一百八十度变成了令人坐立不安的场面。

原因有二。

其一，是第一次有我与弓月同学以外的人踏进这个家。

其二，是因为弓月同学竟然对他妹妹说，我是他的女朋友；这对我个人影响比较大。

话说他的妹妹──尤咪现在正在参观客厅。她缺乏脸部表情地看过电视机或和室椅等等，「嗯。」不知道为什么边看边点头。感觉好像在检查我们什么似的。

然后，弓月同学草草吃完了早餐，为了预防她做出奇怪举动……我不知道是不是因为这样，总之目光一直跟著妹妹走。

「……这里是哥哥的房间？」

尤咪看著客厅里的一扇门问道，她的声音虽然具有透明感，却给我一种冰冷玻璃般的印象。

「对。」

「我可以看吗？」

「请便。」

尤咪马上打开房门，没进去，只从门口环顾室内。

「还是一样，房间整理得一丝不苟。」

她表情稍稍缓和了点，笑了。

「因为才搬来一个月嘛，东西没有家里多，看起来才会特别乾净。」

弓月同学找著藉口说，不过听起来，他家里的房间似乎也整理得乾乾净净。我好像能理解。

「啊，电脑……可以翻你的硬碟吗？」

总觉得这句话中有恶意。

「绝对不准。」

至于弓月同学则是郑重拒绝。下次偷看一下好了，为了今后著想，搞不好能查出一些偏好或对策。

先不管这些。

我边吃早餐边想。

弓月同学把我介绍给尤咪时，已经说我是他女朋友了。既然如此，我是不是该表现得像一点？可是具体来说该怎么做？耍甜蜜就对了？

「……」

我不禁想像跟弓月同学做肢体接触，稍微心跳加速了一下，但总觉得那样好像不太对。

「哥哥，这间是？」

尤咪玻璃般透明的声音把我拉回了现实，她在看我房间的门。

「那间目前当仓库，请不要看里面的东西。」

弓月同学语气委婉地告诉她，但禁止进入的意思很明显。

的确那扇房门要是被打开，我会很困扰的。不是因为房间乱还是什么的──脱下来的睡衣可能还扔在床上，但重点是一旦她知道那是我的房间，我跟弓月同学同住的事自然就会露馅了。

「……是喔。」

尤咪答得兴趣缺缺，但那双眼角细长的眼睛却带著疑心，注视著房门一小段时间。

接著她眼光飘向我；看完房间之后看我，感觉这个顺序好像别有深意。

我还在吃早餐，但我停下手边动作，迎向她的视线。

「……正在吃早餐？」

尤咪语气平板地问我。

「对呀，没错。」

「也就是说，你过夜了？」

果然，应该说她当然察觉了。会在这种时间吃早餐，有这种联想再自然不过。

我看向弓月同学。

（哇啊……）

一看，弓月同学在尤咪看不见的死角，一脸哑巴吃黄莲的表情，只差没双手抱头。让我来替他道出心声的话，大概是「糟了……」吧。

他该不会是没想到吧……？

将我介绍为自己的女朋友时，就应该要料到这种状况了啊；看来弓月同学没想到那么多，真不知道他那时脑袋抽筋到什么程度。

不过，就在这个瞬间，我的方针确定了。

「没错，昨天学校放学后我就来了，一直到早上都跟弓月同学在一起。」

我故意讲得好像很开心，但尤咪表情没什么变化。弓月同学一副很有意见的样子，不过似乎说不出话来。

好啦，接下来该怎么办呢？这是第一次过夜，还是不是？哪种比较有趣？我想了想──决定了。

「这不是第一次了，我今天还特地准备好食材带来，自己做早餐。」

「……」

没什么特别反应。

「对吧，弓月同学？」

因此，我换成问弓月同学看看。

「咦？对，就是这样。佐伯同学做的早餐很好吃，下次也再麻烦你了。」

「嗯，简单的东西而已，想吃我下次来住，随时弄给你吃。什么时候好？今天马上再住一晚？我无所谓喔。」

竟然要我再做给他吃，弓月同学好热情喔。

「佐伯同学你──」

尤咪开口了……啊，后面的弓月同学一脸要上吊的样子。乾脆实话实说不就解脱了？我想他是骑虎难下吧。

「跟哥哥念同一所学校？」

「对，不过我小他一年级。」

「是喔……」

这不知道是今天第几次「是喔」了。

「跟我同年级。」

她轻声低喃后，晃动著黑白哥德萝莉服与黑发，这次转向弓月同学。

「……哥哥？」

「什么事？」

弓月同学的声音听起来，有那么点草率应付的感觉。

「开学还不到一个月，竟然就已经追到新生了，不会太快了吗？」

「……哎，这种事情跟时间没有关系嘛。」

这回答一听就知道不是真心话。感觉像在欺负弓月同学，好像有点好玩。

「又是瑞穗又是美优姬，哥哥对象换不停呢。」

「请不要在这种话题中加入那个名字。」

咦？刚才尤咪好像说出了一个不能忽视的名词。

我知道美优姬是谁，就是宝龙美优姬──弓月同学之前交往过的前女友，是个美得令人惊叹的女生。

那么，瑞穗是谁？也是前女友？

我看向弓月同学要他解释，但他好像丝毫没察觉我的不安，继续在那边进行兄妹对话。

「对了，尤咪，你来这里做什么？」

「没什么，只是来看看哥哥的新生活情况怎样，谁教你都不回家……原来是因为这样啊。」

「关于这点，我已经不想多说了。」

弓月同学叹了口气，好像累到不行。

「你该不会想在这里过夜吧……」

「放心吧，我没那个打算。不过，可爱的妹妹大老远跑来，希望你身为哥哥的，可以有点待客之道。」

「是是是，这点小事没问题。」

弓月同学的语气并不是不情不愿，而是有点高兴地答应了，隐约看得出来兄妹平常的关系应该不错。

「事情就是这样了。可以吗，佐伯同学？」

「咦？啊，嗯，我也OK。」

看来一之宫行得取消了。

今天一天可能会很辛苦，我得扮演弓月同学的女朋友，还要隐瞒我们住在一起的事实。再来──我得问出瑞穗是谁才行。

3

吃完早餐后，由弓月同学收拾碗盘。这平常是我的工作，但他的说法是：「因为这里是我家，而你现在是客人。」我有点坏心眼地问他：「会过夜的客人？」他一声不吭地往我头上捶了一下。

就这样，我现在待在客厅。尤咪坐在我旁边的木头地板上，哥德萝莉的裙子如大朵花卉般盛开。

「尤咪的学校该不会也在学园都市吧？」

总之先从无害的话题开始。尤咪摇摇头，光泽亮丽的黑发随之摇曳。

「不是，离家很远，但在别的地方。」

「那么，是私立的喽？」

「对，没有制服，穿便服上学。」

「哦……咦，你该不会就穿这个上学吧！」

「这个」指的当然是哥德萝莉服。

我一问之下，尤咪点头点得理所当然。她好像真的就穿这样去学校，真是个强者。

「尤咪是因为可以穿便服上学，才会选现在念的学校，对吧。」

弓月同学加入话题，他洗好碗盘过来我们这里。

「我只是不喜欢班导的作风，说什么你能上的公立学校大概这个等级，私立就这所跟那所，讲得好像我没其他选择似的。」

「这样的确是用成绩评断、分类别人，但大多数班导都是这样做啊，我那时候也是这样。」

「所以我就赌一口气，说什么都要考上其他学校。」

尤咪露出有一点点生气的表情，大概是回想起当时的状况了吧，看来她真的很不满意班导的作风。

「但要念现在这所学校的决定性理由，是因为没有制服，对吧？」

「这我不否认。」

「话虽如此，尤咪你为了这件事付出很多努力，我觉得你很棒。」

「……」

尤咪不说话了，她嘟著嘴，尴尬地别开目光。在我看来，她是被称赞所以害羞了，也许她意外地是个黏哥哥的妹妹。

「对了，你们两位要喝咖啡吗？」

「好～～我要喝～～」

我第一个举手。

「尤咪呢？」

「……要喝。」

回答得很简洁。

弓月同学听了我们的回答后，再度回到厨房。

「弓月同学在家也很温柔吗？」

我对于跟家人相处的弓月同学有了兴趣，所以问了一下。尤咪一听，用洋娃娃般的动作点点头，没附加任何话语。

「这样呀。弓月同学煮的咖啡很好喝呢。」

「只要是别人帮我煮的，什么我都觉得好喝。」

「……」

即使是弓月同学的特调咖啡，碰上这个爱闹别扭的妹妹似乎也帅不起来。

「不过哥哥开始住外面，害我也喝不到了。」

然后，她呕气地补了一句。

就知道她不坦率。

「来，请用。」

弓月同学回来了。

他右手拿著我的马克杯，左手拿著访客用预备马克杯。弓月同学知道我一杯咖啡会加多少糖与奶精，所以都加好了。大概尤咪那杯也是一样吧。

弓月同学将两个杯子分别放在我们面前，然后再回厨房去拿自己那杯。

「所以，尤咪，关于接下来的行程，你有什么想去的地方吗？」

弓月同学站著喝了一口咖啡问她。好没规矩喔。

「没有，我只是来看哥哥而已，就待在家里放松也──」

「容我拒绝。」

尤咪话还没讲完，弓月同学就坚决地说。他会这样说，应该是担心一直待在家里，有些事情会穿帮吧。

尤咪一脸不解地偏了偏头。

「我的意思是，你难得来玩却只是待在家里，太不划算了。」

「了解。」

她听了点点头。

「那么，带我逛学园都市车站附近吧，你最喜欢那里了。」

「好啊，再等一下我们就配合午餐时间出门吧。」

弓月同学用做哥哥的表情笑了。

§§§

「那么，差不多可以去换衣服了吧。」

喝了餐后咖啡慢慢坐一会儿后，我站起来准备出门。

时间已经过了十点，现在前往车站那边，在站前晃晃，应该很快就到午餐时间了。

我伸手去握自己房间的门把──这时停住了动作。

转头一看，果不其然，尤咪在看我。

「呃，我的随身物品放在这里。」

刚刚弓月同学才说这个房间目前当仓库，我把别人家当自己家似的径自跑进去好像也很奇怪，所以解释了一下，但总觉得听起来很不自然。

看到尤咪一语不发地点头后，我才走进房间。

「好了，要穿什么呢……」

穿什么其实都没差，不过尤咪是哥德萝莉，让我有点想跟她较劲一下。

决定了，就穿之前穿过的庞克萝莉。针织衫与袖套，搭配长度及膝的裙子，几乎都是黑色。顺便把头发也整理成庞克马尾配配看。

「久等了～～」

我迅速换好衣服走出房间，虽然弓月同学的反应也让我好奇，但之前我已经穿过一次给他看了，因此我先偷看一下尤咪的神情。

「唔……」

尤咪发出的小声低呼听起来很不高兴，似乎是我的造型在某方面刺激到她了。

「……」

「……」

我们不由得大眼瞪小眼。

§§§

我们三人前往车站。

弓月同学与尤咪并肩走著，互相报告近况。弓月同学帮尤咪拿她的古典造形行李箱。

我稍稍拉开一点距离，走在两人后面。

一方面是因为他们在聊兄妹间以及家人的话题，我不便打扰；但更大的原因是，这时候的我正在想事情。

（瑞穗啊……）

瑞穗。

尤咪说过这个名字。这个人跟弓月同学的关系不明，既然跟宝龙同学的名字一起被列举出来，应该还是之前交往过的女生吧，她究竟是什么样的人呢？像宝龙同学一样是个美女？还是正好相反，可爱型的？跟我比起来怎么样？

「……」

我很想问问看，但后来话题都没提到，抓不到恰当时机。

就在这时，尤咪停下脚步，回头看我。

「咦？怎么了？」

我也原地站定。

「你都不跟哥哥走在一起吗？」

「啊，会啊，可是现在有尤咪在嘛。」

「不用顾虑我没关系啊。」

尤咪笑也不笑，用透明玻璃般的声音说完，迅速让出了弓月同学身旁的位置。

「呃，那就……」

我怯怯地走到那个位置。弓月同学的身旁。被人一本正经地叫过来站在这里，总感觉有点害臊。

「你们不牵手吗？」

「咦？」

我呆笨地叫了一声，看向尤咪。她表情变都没变，继续说：

「你们在交往，所以我以为你们平常都会牵手。」

「……」

我这次眼睛看往弓月同学。

他平时睡眼惺忪的双眼此时略为睁大，显露出困惑的色彩。我也一样很困惑，因为我们从来没牵过手。

我们四目交接。

「……」

「……」

无言。

可是现在不能让她产生更多怀疑，只能照办了──在这无言的瞬间，我们看出双方意见一致。

弓月同学的视线，像要别开目光般稍稍向下；他在看我的手。

「那就……」

「呃，嗯……」

弓月同学抬起手，像在请我伸出手来；我也做出同样动作回应。但我仍然犹豫著不敢握，结果弓月同学主动牵起我的手来。

初次牵手的触感好温柔。

我心脏怦怦直跳。

「弓、弓月同学的手，是不是有点冰？」

「会吗？」

弓月同学的语气尽可能压抑住了情感。

「应该只是你的体温高吧？」

「或、或许是喔……」

或许真的是这样没错，至少我脸现在的确在发烫。

结果我们牵手的这段时间，从头到尾一句话都没说。

§§§

车站与购物中心之间有座广场，地面铺著美观的磁砖，外围还设有举办活动时使用的观众席。

我们来到车站，先在购物中心闲逛一会儿，然后吃过午餐，现在坐在广场的观众席区。我与尤咪坐在从上面数比较快的较高位置，身体略朝内侧并肩坐著，弓月同学则比我们高出一排，形成三角形的位置关系。在观众席的正面，一对年轻夫妻正在跟蹒跚学步的小宝宝玩球，光是看著，脸上就不禁露出笑容。

「哥哥。」

「嗯？」

弓月同学忽然被叫到，应了一声；他似乎也在看那一家三口，回答之中含有微笑的语气。

「顺便问一下，你们预定生几个？」

「噗！」

口水喷出来了。

「你说这是什么话！」

「只是想知道哥哥将来的人生展望……所以，到底几个？」

「就算你问我几个……」

弓月同学看著我，向我求助。可是看我也没用呀，从一开始这个谎话就是弓月同学起的头，而且现在看他的脸，我会害羞。

「怎么可能想到那么远去？」

「也就是说你什么都没想，只是在追求一时之间的快感？」

「不是这个意思。」

弓月同学的意思大概是说，我们不是互定终生的关系，所以不可能考虑到那种问题吧。而尤咪完全曲解了他的意思。

「这样不优，我切身感觉到青少年的性泛滥了。哥哥大人，你堕落了。」

「我说啊……」

弓月同学真拿她没辙。

「你跟美优姬姊交往时，看起来还比较有一点诚意。」

「是吗？」

弓月同学不知为何，有点自嘲地苦笑了。

最近我发现到一件事，就是弓月同学有点喜欢把自己的事讲得事不关己哄骗人，但一讲到宝龙同学，态度立刻变得拒人于千里之外。我大概没那个权利问他为什么，总之到现在我都还问不出口，或许是没勇气问吧。

「那瑞穗──」

尤咪口中一讲出这个名字，我心头一惊；弓月同学会做出什么反应？

「我说过了，为什么要提起这个名字啊？」

弓月同学不容分说地打断了尤咪的话，是不是不太想提？

「……开玩笑的。」

至于尤咪，也只用简短的一句话回应。

然后不知为何，她看向我。

不懂她用意何在。

「该回去了。」

尤咪再次抬头看弓月同学，告诉他。

「这么早。」

「回家要花两小时，而且目的已经达到了。再说，我也想去看看瑞穗。」

「这样啊。」

弓月同学的语气，听得出来心情很复杂。尤咪跟那个瑞穗小姐好像是朋友。

「对了，哥哥，帮我买点饮料过来。附近就有自动贩卖机，但你不要到那边买，要去远远可以看到的那家便利商店。」

我与弓月同学面面相觑，不用想也知道，尤咪是另有用意才会这么说的，本人似乎也无意隐藏。

「好啊……那么，我去去就回，佐伯同学，尤咪就暂时拜托你了。」

「啊，好……」

弓月同学站起来，连跑带跳地跑下观众席阶梯，然后以稳重的步履往便利商店走去。脚步好像比平常还要慢。

只剩下我与尤咪两个人。

「……」

「……」

我默默注视著弓月同学渐渐变小的背影。

然后突如其来地──

「你是跟哥哥同居吗？」

一记奇袭。

但我又觉得心里其实早已有底，知道会来这么一下。

「你早就知道了？」

「不可能看不出来呀，那间屋子有好多东西都不是哥哥的品味。虽然哥哥的房间仍然是哥哥的房间没错，可是客厅还有厨房都混合了他没有的特色。况且我很了解哥哥，他没那么精，能这么快就把亲密往来的女生叫到家里。」

「啊哈哈……」

我不由得发出乾笑。

「换个说法，就是没那么随便。」

「嗯，对呀。」

「但哥哥在跟你同居，让我有点惊讶。」

尤咪看著我，表情看起来不像很惊讶的样子。

「呃，其实我们不是同居，是分租。因为出了一些状况才会这样。所以，我们不是因为喜欢对方才住在一起的。」

「是喔。」

尤咪彷佛玻璃清澈音色般的回应，简直就像看穿了我话中的谎言。

「你别误会喔。」

我再三叮咛。

可是，误会指的是哪个部分呢？同居吗？还是……

「瑞穗。」

「……」

「你很在意吗？」

话题跳跃的方式好讨厌！

「有点……」

这是真心话，她跟弓月同学是什么关系，是什么样的人？我想知道，但一直错失问的机会。

「不如问问哥哥吧？」

「可是，这样……」

「不要紧的。」

尤咪语气坚定地断言。

「他一定会很乾脆地跟你讲，回去之后你问问看。」

「呃，好……」

她虽然这样跟我说，但我不怎么情愿。

「我是个有点坏心的女孩子（爱丽丝）。」

她笑得神秘莫测。

然后……

「哥哥就拜托你了。」

她用这句话作结。

这时候弓月同学正好回来了。

§§§

目送尤咪坐电车回去后，我们踏上回家的路。

「真没想到尤咪会突然跑来找我。」

大概是事情告一段落松了口气，弓月同学回想起今天的事，疲倦地发牢骚。只不过现在时间才傍晚，要回忆今天一整天稍嫌早了点。

「好吧，反正勉强掩饰过去了，也罢。」

「……」

弓月同学，我觉得你这样小看妹妹，总有一天会吃苦头喔。

「话虽如此，还是得找个机会，好好向家人说明才行。」

「说我们在同居？」

「是分租。」

马上被订正了。

我们有一段时间没说话，并肩走著。

离开车站，离家越来越近，车流量、行人数与交通量也随著减少。街上就像一座整洁美观的鬼城。

我在想瑞穗的事。结果一整天下来，我一直没敢问。假如我问弓月同学，他究竟会给我什么样的答案？

「吶，弓月同学。」

我终于下定决心，尤咪那句话推了我一把──「他一定会很乾脆地跟你讲」。

「尤咪说的瑞穗，是什么样的一个人？」

「噢，你说那个啊？」

的确，弓月同学并不怎么介意就回答了我。

「那是尤咪在开玩笑。」

「所以我才想知道是什么样的人呀。」

「佐伯同学也有见过啊。」

「咦？」

我没料到会是这种回答（Reply）。

会是谁呢？记得宝龙同学是叫美优姬，其他我见过的人，就只有那个讲弓月同学坏话，还鸡婆劝告过我的某某学姊吧。但那个学姊看起来，跟弓月同学实在很难说关系融洽，不像是前女友。

我正在左思右想时……

「是泷泽啦。」

「咦？」

一瞬间，我无法理解他在跟我说什么。

「他的名字是泷泽瑞穗。」

「咦，不，可是，瑞穗不是……」

「我明白你想说什么，但瑞穗只是常用作女生名字，其实也可当成男生的名字，只是比较少见。」

「……」

当时的我，或许就像缺氧的金鱼一样嘴巴一张一合。

这就是真相？

啊啊，尤咪真的好坏心。

简直就像一场宁静的台风。

黄金周第一天就在台风过境之后，总算落幕了。

