<p align="center">第五章 二嫂来袭</p>

这天早上我心里就不安稳。

「晴啊，你是不是喝太多了？」

我刚要用多趣酷思跑第三杯咖啡，理樱便劝住了我。

「……唉，也许吧。」

光是一整个上午，喝三杯也未免太多了。我到底也沉不住气，一直不知不觉地喝着咖啡。

今天，我们新婚生活开始后，迎来了第一个客人。

这虚假的新婚生活，对周围有所保密。

这么一来，就必须要对来客采取严密的警惕。

况且对方一旦是那个人——

「……真是的。一大早就慌慌张张慌慌张张……。你可真烦哪。我看着都静不下心了。你能不能安静坐着啊？」

我慌慌张张地在屋子里走来走去，似乎很让人看不过眼，理樱便如此向我劝道。

「秋乃小姐是要来，可你紧张什么成这副样子啊，有必要吗？」

「…………」

「再说了……丈夫的嫂子要来家里做客呀，想得正常一些，不应该是我紧张才对吗？但是……你这怎么比我还要紧张？」

「……太多原因了。」

理樱问我的语气十分吃惊。我有气无力地回答她后，扑通一声坐进了沙发里。

「第一个来客是秋乃小姐，叫我不紧张都不行。」

「……你就这么难面对秋乃小姐吗？我也跟她说过好几次话，印象中可没那么坏呀。我觉得她人挺好的。举止优雅，待人彬彬有礼。」

「那个人，在外面的确好得不得了。」

但是——身处石动家的我，早已了解她的本性。

不对。

什么我所了解的本性？不过冰山一角罢了。

她心中掀起万丈波澜的某物，我这般人等终究无法估量。

「……理樱，你也有听说过我哥昊吧？」

「嗯，嗯。」

理樱难以启齿似的，继续说道：

「……昊先生离家出走后，还没回来呢。」

「是啊。」

石动昊。

石动家的次子，也是我第二个哥哥。

顺带一提，身为家中的老幺，我把第一个哥哥叫做『大哥』，而第二个哥哥则是『二哥』，以此区别。

「……对我二哥昊来说，地方名门可能太过拘束了。」

我很久没见自己的亲哥了。我一边想起他的样子，一边说道。

三兄弟之中，石动昊比另外两兄弟还要优秀，自幼便是神童，尽情享受着天才的名号。

然而他并没有为自己的才能骄傲自大，性情温顺而奔放。他被周围的人们寄以厚望，是个在众人之中出类拔萃一般的好青年。

可是。

我的父母和大哥注重秩序、规矩，还有传统。依稀记起，我二哥跟他们在各方面都经常发生冲突，在进入石动集团工作之后，冲突便越来越多了。

于是——两年前。

某天，二哥突然从我们家里人面前销声匿迹。

下了铺好轨道的人生列车，开始靠自己开辟自己的道路。

「不过即使他离家出走，也不至于失踪啊。他还经常跟我联系……现在从家里脱了身，肯定悠闲地过着日子吧。」

他似乎和父亲等人处于断绝关系的状态，但也会与我定期保持联系。

现在好像在美国亲自管理新事业。

「昊先生没事就好……可秋乃小姐就挺可怜的。结婚之后嫁到你们家去，对方却又离家出走了。」

「……是啊。」

两年前，二哥离家出走——那时两人已经结婚了。

妻子秋乃小姐就成了二哥的丢弃物。

的确，社会上一般来说，她这种情况可称为『很可怜』。

因为她结婚、改姓，然后嫁到夫家——丈夫却突然擅自离家出走。

然而。

即便如此，我对那个人也还是感到十分棘手。

「不管怎么说，在秋乃小姐面前就演一对好夫妻吧。」

「我知道啦。不如说你才应该注意点。就算我有感受到新婚的恩恩爱爱，你也别红着脸逃跑啊。」

理樱依着平常的调子捉弄我，说道。

但现在的我完全没有余力陪她玩这一套调子。

「拜托你了……。那个人……要特别注意。我们伪装结婚的事情，无论被谁发现也不能被她发现。」

「……嗯，嗯。都说了我知道了。」

理樱似乎感受到了我的拼命劲儿，便铁青着脸同意道。

我自己也明白，我有些太冲动了。

不过，这样正好。

在那个人面前，就不用太过留心了。

总而言之。

与『玉木屋』的经营惨淡不同，我不得不急于结婚的理由。

便是在于秋乃小姐——

这时，叮咚一声。

内线电话响了。

我发抖了一下，但还是极力让自己振作，从沙发上起身。

我和理樱两个人走到门口迎客。

开门的一瞬间——站在面前的便是一位身着和服的美女。

「晴先生，理樱小姐，你们好。」

响亮的声音，还有语气柔和的寒暄。

她跟往常一样穿着黑色和服。自打嫁到我们家的那天开始，我就从没见过她穿和服以外的衣服了。

眼睑总是垂下，神情温和，但她的眼神十分锐利，凛然的光芒寓于瞳孔之中。

她挺起脊梁的站姿，犹如鲜花一般优美，虽然类型和理樱不同，但她也是个十分出众的美女。

「好久不见，秋乃小姐。欢迎您来我们家。」

理樱彬彬有礼打了个招呼，回答道。

「非常抱歉，今天强行打扰你们。来，这是土特产。」

「哇，谢谢您。您太客气了。」

她拿出纸袋。理樱便收下了它。

之后，秋乃小姐向我投以明亮的眼神。

「晴先生也很久没见了呀。」

「……也没多久啊。婚礼上也见过了。」

「哎呀，别说这么冷清的话嘛。」

秋乃小姐微微窃笑，说道。

「这一天能见到晴先生，我度日如年地等了好久才等到。毕竟，你是我最最可爱的小叔子呀。」

文雅的语气与柔和的笑容。

然而，我却哆嗦得直打寒战。

石动秋乃。

是我第二个哥哥的妻子，也是我义理上的姐姐。

两年前——

我二哥昊离开了石动家，这件事一传开，家里内外似乎就理所当然地对她投以好奇的目光。

『秋乃小姐真可怜哪。明明结了婚老公却跑了。』『昊先生，好像是被她欺压走的吧。听说他是厌烦老婆才离家出走的。』『唉，总觉这种人真是够严苛的。』『我一开始就觉得他俩不会长久的。』『应该就是秋乃小姐赶他走的吧？』『就是就是。她哪来的脸在老公家里过日子的啊？』『对啊，要是有小孩就是另外一回事了。』『老公离开她会更幸福吧。』

然而。

从结果而言——她依旧赖着不走。

正大光明、恬不知耻地赖在石动家，继续保持着石动这个姓氏。

态度就如同说出『我才是受害者呀？』一样。

原本就在石动集团工作，辅佐二哥的她，趁着二哥的离家出走而崭露头角。

她充分利用罕见的头脑和经营本领，为集团赢得了确实的利益。

身为外人却入赘而来的年轻女人，在组织当中肆意妄为，当然会遭到周围的排斥。然而，似乎是因为对二哥那件事感到内疚，包括父亲，没有人敢严厉谴责她。恐怕这也在她的计策之中。

秋乃小姐将计就计，改变『丈夫逃跑的可怜妻子』这一立场，在组织里发迹。

如今是优秀干部里的其中一人。

对于石动集团，这是过去直属亲戚以外最为年轻的高层职员。

野心与谋略的化身。

这就是，名为石动秋乃的女性。

我的确对她感到很棘手。

刚嫁过来不久时……还挺一般的。

就算如此，我和她既不亲密，却也不厌恶，只是在适当保持距离的关系下，相当顺利地相处到了今天。

然而。

二哥不在以后，我和她的关系发生骤变——

「啊。晴你快坐下来吧。不用你担心，我也会好好接待秋乃小姐的。」

我刚想帮忙准备饮料，就这么被拒绝了。

我一回到客厅，坐在沙发上的秋乃小姐便露出窃笑。

看来是听到了我们在厨房里的对话。

「理樱小姐真勤快呀。」

「嗯，没有啦。因为您是第一个来客，我好像才使出了干劲呀。」

「像个新娘似的，真可爱呀。我刚结婚时好像也是那么天真无邪吧？」

「……秋乃小姐一开始就很沉稳，感觉让人无可挑剔。」

「哎呀哎呀。你在夸我吗？」

「算是在夸您吧。」

「嗯哼哼。那我就诚心接受了。」

稍微聊了会儿，理樱就马上把饮料和点心拿了过来。

多趣酷思泡的咖啡，还有切开的蛋糕放在桌上。蛋糕是秋乃小姐当作土特产给我们买的。

我稍微吃了些蛋糕，

「两位的新婚生活如何？」

秋乃小姐便问道。

「嗯，呃……我们过得很开心。对吧，理樱？」

「嗯，嗯。我们过得很和睦。对吧，晴……晴先生。」

似乎是因为在二嫂面前，理樱急忙给我加了个『先生』的称谓。

「那就好。夫妻和睦相处才是最重要的。」

「啊哈哈……」

我只得赔笑以对。

一想到她的立场，我实在是难以首肯。

「那么──」

秋乃小姐喝了口咖啡，继续说道。

——面不改色地继续说道：

「你们打算什么时候有个孩子？」

「「……噗。」」

我们两人一同把咖啡喷了出来。

「秋，秋乃小姐，不要突然问这种奇怪的问题啦……」

「哎呀，晴先生，我倒不觉得有什么奇怪吧？」

与惊慌失措的我们形成鲜明对比，秋乃小姐继续正经地说道：

「既然婚后开始同居，下一步就肯定得生孩子吧？公公婆婆都期待着两位的孩子呀。」

她莞尔一笑说完之后，对理樱投以锐利的目光。

「理樱小姐。您在嫁到石动家之后，想必已经做好了生下孩子，成为一名母亲的心理准备吧？」

「这……这个……」

「──我们还没有考虑要孩子。」

理樱无言以对。我便代替她，直截了当地回答道。

「即便结了婚，我俩也还是学生。我们目前的立场，还需要父母协助来交学费，还不能过早考虑要孩子。我已经和理樱讨论并且决定了，我们两个人都大学毕业后再要孩子。」

「对，对啊。我们两个人谈过了，感觉都要这样……」

「哎呀，是吗。那我也没必要着急呀。两位都还年轻。」

「而且，」她继续说道：

「因为你们生活在同一屋檐下，即便没有计划，也可能会突然有孩子的。不管怎样，两位还是很年轻呀。」

「啊哈哈……说不定也有这种事。」

我只得笑着蒙混过去。

这个人，说话真叫人尴尬。

「……怎么可能会有啊。我们还什么都没——多木……」

理樱说漏了嘴。我急忙堵上她的嘴巴，以眼神对她说道：

我求你了，这里就配合一下我吧。

给我把热恋中的新婚夫妻——每天精力充沛的夫妻演好来啊！

「我先前就打算注意这一点的……唉，到时候再说啦。对吧，理樱。」

「嗯，对，对啊，晴先生。有了再说有了再说嘛。」

「嗯哼哼。哎呀呀，两位真热情。」

看着含糊其辞的我们，秋乃小姐微笑着，继续说道：

「不用多长时间，我应该就能看到可爱的侄子啦。毕竟两位——貌似都已经恩爱到能同床共枕了呀。」

她无意中吐出的话语——让我吓得僵住了身子。

为什么。

为什么她会知道我们睡的是什么种类的床？

的确，家里的床，是我在独居时就用来睡觉的单人床，仅此一张。

可秋乃小姐为什么会知道这一点？

我也没有让她看卧室，今天也绝不打算让她看到。因为被她看到那张单人床，我想就不太好解释了。

虽然如此，但为什么——

「这座公寓是石动家的所有物。只要我想知道这方面的事情，就能掌握一些大概。」

秋乃小姐似是抢先回答我们的疑问，带着平淡的语气说道。

「理樱小姐是一周前开始住进我们家的。直到今天为止，没有一个搬家人员出入过这间房子，连床也没有搬进来。也就是说，现在这间房子里的床，是晴先生以前就用的，而且只有一张。没错吧？」

「…………」

「我原以为，你们同居之后就会马上购置新床换旧床……现在也应该是两个人在那张床上亲密地就寝吧？真不错啊，感觉很像大学生的同居。还是说，难道——你们只有一个人用来铺床睡觉吗？」

「…………」

「不对，不可能啊。新婚夫妻也大可不必特意这么分床睡吧。两位是有情人终成眷属，夜里同床共枕就是理所应当的。」

我感觉到自己出着冷汗。

糟了。

这……可真糟了。

她说的这些话，本身就是主观臆断，顺带找茬。

即便是夫妻也不一定都睡在一张床上。新婚时就分床分卧室睡的夫妻，一定存在于这个世界上。

秋乃小姐说的只是自己的成见。

然而——问题并不在于发言内容。

她监视着我们夫妻俩的生活，这个事实才是问题所在。

她甚至监视着同业人员的出入，而现在又暗示『一直监视着我们』这个事实，才以此让我们产生动摇。

没错。嗯，果然是这样吗。

不祥的预感灵验了。

这个人怀疑着。

对我和理樱的结婚，带着些许疑惑——

「……啊哈哈。我本来很想买新床换旧床的，但慌里慌张地就忘掉了。」

我拼命编造着话语，搂住坐在我身旁的理樱的肩膀。

「现在我俩就在窄小的床上，这么贴着睡觉哦。」

「喂……」

理樱顿时面露动摇，但她貌似察觉到这是为了展示好夫妻的样子后，才羞赧地一直低着头。

「哎呀哎呀，真火热呀。我都像是要烧伤了。」

秋乃小姐面不改色，露出以往的笑容。对我的演技利用到了哪种地步，她一概不知。

「对了对了。我忘了，今天就祝两位……哎呀？」

秋乃把手伸进和服的怀里，还有袖口，随后露出一副大事不妙的表情。

「很抱歉。我拿了贺礼过来，但貌似忘在车上了。」

她露出有些歉疚的表情，然后看向理樱。

「理樱小姐……不好意思，能否请您帮我从车里面拿过来吗？」

「诶……」

「真的很抱歉。其实，我今天穿了双新木屐，但好像不合适……。现在去下面又跑回来一趟……我有些嫌麻烦。」

「……您这么说的话。」

「非常感谢。车就在公寓的停车场里面。我想您只要问司机就知道了。」

这话说得像是让人去跑腿，但二嫂既然这么放低姿态请求我，我也不好拒绝。

理樱从沙发上起身，离开了屋子。

屋子里就只剩我和秋乃小姐两个人。

「……我去……准备饮料。」

我拿着杯子离开座位。我很不想在这里逗留，但两人单独面对面实在是太尴尬了。

我走到厨房——就在这时。

「──嗯哼哼。」

紧紧地。

我被人紧紧抱住了。

「什……」

「终于能够两个人独处了呀。」

秋乃小姐一边把手臂缠绕在我的躯干上，一边以妖艳的口吻低声轻语道。

这个声音犹如献媚一般娇弱，与刚才严肃的声音大相径庭。

「真是的……晴先生你太过分了。有了我却还跟那种小姑娘结婚。」

她艳冶地舞动着自己的双手，使其环绕着我的躯干，妩媚地在我的胸口前跑来跑去。

这样的行为既蛊惑人心，又颇具煽情，简直诱惑男人以为俘虏。

「我寂寞得不得了……想着你自慰了不知多少次──」

「……放开我。」

她用手扭捏、缠绕着我的身体。我猛地把手甩开了。

「啊嗯。晴先生……你可真坏。」

秋乃小姐故意发出妖艳的声音。

「嗯哼哼，还是那么纯情呀。」

「不，不是纯情啊。」

我深深叹了口气。

真的服了……我不祥的预感一直涌上心头。

这个人——还没放弃我吗？

「秋乃小姐，请你适可而止。我已经拒绝过你很多次了吧？我不可能和你结婚。」

「……嗯，的确。你拒绝我好多好多次啦。不论我再怎么忍辱求爱，你还是会冷酷地回绝我。我已经失掉了女人的自信啊。」

她夸张地耸着肩膀说完，向我仰视。

「我就是那么没有魅力的女人吗？」

「这不是你有没有魅力……怎么想都不可能吧。你是我二哥的老婆啊。」

「但是——那个人已经不在了。」

她以冷冰冰的声音严厉地断言道：

「若是丈夫先死，就在丈夫的兄弟当中与未婚者结婚。这种事情在昭和时期好像很常见吧？」

「不，现在已经是令和了。而且，二哥也还没死。」

「那种男人，跟已经死了是一样的。」

她唾弃似的断言道。

「唉……连我都一直以为，自己过着顺顺利利的生活。可偏偏就失败在选择丈夫这个方面。老大已婚，三儿子又还年轻。按照排除法应该选二儿子……可我做梦也没想到，他竟然是个这么不负责任、吊儿郎当的男人。」

「…………」

「既然如此，我就应该一开始紧盯晴先生然后攻陷的。」

她带着微笑，毫不畏惧地自白本性。

没错。

这个人一开始就只觊觎着石动家的权力、财产。

她完全不爱我二哥。选的人只是因为对方是石动家的儿子，而且碰巧未婚，年龄相仿。

她熟练运用一切花招，极力促成与我二哥的婚姻。

如此魔性的女人在二哥出走后——开始寻求替代品。

替代品——新的丈夫。

换句话说，就是我。

她对二哥丧失爱意后，这次又想取代三儿子的妻子之位。

「晴先生你也知道吧？丈夫出走的女人在嫁过去的那家，该是有多凄惨多后悔啊。」

「……看得出来，你活得挺坚强的。」

「我只是表面上装坚强，可心里满是伤痕哪。不管怎样，我没有必要再去操心那种无能的丈夫。下次再见到他，我就打算提交离婚申请书，绝不手软。」

「…………即便你打算跟二哥离婚，我也不会跟你结婚。」

我给她看了看左手上的戒指。

「我，已经结婚了。」

「……确实如此呀。」

秋乃小姐故意摆出困扰的脸色。

「晴先生跟另外两位哥哥不一样，不讨人——抱歉。性格保守而正经，所以我本想不操之过急慢慢攻略你就是了……可没想到您大学就结了婚。真是的，感觉到手的猎物又给放跑了。」

「…………」

「和娇生惯养脾气任性的小姑娘结婚，您不觉得后悔吗？与那种不谙世事的小姑娘相比，我认为我更能满足您的需求。不论是日常生活方面……当然，还有夜间的夫妻生活方面。」

她用指尖描画着嘴唇，眯起眼睛轻轻一笑。

这一笑妖艳而迷人，足以让我背后发颤。

「……不要把别人老婆说得这么坏。我是觉得那家伙好才结婚的。」

「那您的意思是，那个小姑娘能满足您？」

「没错。」

「夜间生活方面也是？」

「当，当然。」

言出虚伪，但此时我只能点头首肯。

因为夫妻——而且一到新婚，有夜间生活才比较正常。

然而，

「嗯哼哼。尽是谎话。」

秋乃小姐笑道。

这一笑则狡猾而恐惧，让我把她想成了俘获猎物的络新妇。（注：「女郎蜘蛛」，即络新妇，日本传说的妖怪，也叫新妇罗，是蜘蛛变为人形的妖怪，会诱惑男子，当男子被诱惑后，会将男子的首级取走食用。弱点是怕火。）

「晴先生──你还没跟那个小姑娘发生关系吧？」（注：「抱いて」，原形「抱く」。这里指“与……发生关系”之意，容易被望文生义成“抱”的意思。）

「……」

「我对这种事情很敏感。你们两位之间微妙的距离感和生硬感……我真没想到你们是一对共度夜晚的夫妻。」

「而且，」她继续说道。

向我更进一步，带着戏弄人一般的笑容。

「晴先生身上散发着一股无法消失的童贞气味。这个气味蛮刺激人的，还是跟在家里时一模一样。」

「……怎，怎么可能。」

「不不不。以前也好现在也好，刺鼻而又浓厚的童贞气味正满满当当地飘在空中呢。」

「…………」

她内心像是挫败了一样。

我的零经验就这么……就这么严重吗？

「我感觉两位匆忙的结婚有些奇怪，便一直观察着你们。但看完今天的态度，我如此坚信：晴先生——你们是伪装结婚，对吧？」

秋乃小姐说个不停。

「您的目的，想必就是重振那个小姑娘的老家……『玉木屋』。你们使用结婚这个手段，以重振陷入经营惨淡的『玉木屋』，没错吧？」

「…………」

糟了。

比想象中的最坏状况还要更坏。

秋乃小姐越过预想之外，早已看出真相。

她以惊人的洞察力与执着，渐次寻到真相。

看穿我和理樱之间的，伪装结婚——

「……我不知道你在说什么。也别瞎猜随便乱说啊。」

「装傻也没用。而且……你承认也好，不承认也罢，我要做的事情不会变。」

刚说完。

秋乃小姐又向我靠得更近了。

「嗯哼哼。我这人呀，勾搭上新婚的男人虽说有些过意不去……但如果对方是从未共度过夜晚的假夫妻，那我就不客气啦。」

她露出艳丽的笑容，又向我靠近了一大步。

我下意识后退以便逃脱，可身后就是墙壁。

「我穿着和服，可能很难看得到里面……但我脱掉后身材也是顶呱呱的呀。您有要求尽管说出来。我一定让晴先生心满意足，直到你没有心思再跟我以外的女人发生关系为止。」

「你，你说什么……」

「你还不明白吗？我正恳求你把我当成情人来看待。」

秋乃小姐说道。

表情是在笑，可语气并无戏言之意。

这番宣言委实只让我觉得是开玩笑。可这个人却把它说得十分一本正经。

「为了重振『玉木屋』的经营，你们如果现在还有必要再维持假夫妻的身份，那我也等一段时间吧。这段时间，跟性关系都不发生的女人同居，一定很难受吧？所以，我想代替那个小姑娘来帮你处理性欲。」

「处理性欲……」

「只要晴先生想，无论何时何地，我都会好好伺候您。直到您和我定下婚约那天为止。」

「…………」

这不是，开玩笑吧。

来真的。

这个人真的想跟我结婚。

她不修边幅，尽其可用之物——不惜牺牲自身美貌与姿色，企图笼络名门子弟。

为了保住现有的权力。

并且为了获得较现在更大的权力。

「晴先生，怎么样？我让步到这份上都不行吗？」

「……不行。」

我说道。

回答一开始就决定好了。

「你连一次让步都没做到。不管你对我做什么，我都不打算跟你结婚，更不打算……跟你产生性关系。」

我直截了当地说道。

「因为我爱着理樱——爱着我的妻子。」

惊人的是，这句话竟轻而易举地蹦了出来。

啊啊，连我自己都觉得没出息。

只要本人不在眼前——而且，我不得不扮演一位好丈夫，在这种情况下，我居然还能这么轻松道出『我爱你』这三个字。

「我们不是什么假夫妻，是有情人终成眷属的夫妻。所以，我不能做这种背叛妻子的事情。」

「……呿。」

响起了毫不避讳的咋舌声。

「真是，石动家的男人一个个的……！」

刚才秋乃小姐脸上还保持着妖艳的笑容，现在却流露出一丝显而易见的愤怒和懊悔——然而这只出现于刹那之间。

抹去愤怒神色，随后嫣然一笑。

「既然你是这种态度那就没办法了。再这么靠说话你问我答没有任何意义，还是马上问问——下半身的本体吧。」

「诶……什么？」

我没时间反问，秋乃小姐便再次接近我。

似拥抱紧贴全身，把手放在我的大腿上挪来挪去。

咯吱咯吱地，我被她温柔地压在身上，身体便不由分说地有了反应。

「喂，喂……你在想什么啊？」

「说服不了你就只能动武咯？」

「动武……？」

「不必担心，我并不打算做到最后，请放心。我只会用手和嘴巴稍微伺候一下。理樱小姐回来之前就能结束。零经验的晴先生应该挺不了这么久的。嗯哼哼。搞不好可能只有一秒呢。」

「我，我怎么可能这么快就……不，不对，请你适可而止！」

我正要尽全力挣脱开来——就在下一秒。

砰的一声。

本以为是大门的门扇被用力拉开的声音，接着却咯噔咯噔地传来在走廊上奔跑的脚步声。

于是，客厅门再次被用力拉开，

「……你，你们在干什么啊！」

理樱看到我们的样子，面红耳赤地喊道。

这个反应理所当然。

或许即便是演戏，也臻于完美。这个反应——神似目击到最爱的丈夫被嫂子求爱的画面。

「秋乃小姐，你想怎么样！？放，放开我！现在马上放开我！」

「……唉。」

秋乃自讨没趣地叹了口气，随后离开了我的身体。

「理樱小姐，您回来得可真快呀。」

「……车里面什么贺礼都没有，司机也说不知道。而且……我有股不祥的预感，才跑着回来了。」

「哎呀呀，真好呀。看来您的直觉很敏锐。」

「别装傻了，请您解释一下吧……您到底想干什么？」

带着激愤的目光，紧盯二嫂。

然而，秋乃小姐仍是一副若无其事的表情，

「有人来碍事了呀。」

这么对我说道。

她边整理散乱的和服边背对着我迈出步伐。

「我今天就先行告退了。」

她刚想就这么离开屋子，

「哦，对了对了。」

却还是仿佛想起事情一样嘀咕着，把手放进怀中。

拿出来的是——贺礼袋。

忘在车上是假的，一开始就放在怀里似乎才是真的。

她微笑着把袋子递给理樱，说道：

「晴先生，理樱小姐，祝你们新婚快乐。」

留下这句话后离开了屋子。

虽然仅仅是话说得漂亮，却只让我觉得讽刺至极。

「……我才没怀疑你啦。」

秋乃小姐回家后，精神疲惫的我累得刚要在沙发上坐下，理樱就难以启齿似的开了口。

「说实话……我对晴跟我结婚的原因，有些将信将疑啊。没想到是昊先生离开秋乃小姐后，秋乃小姐才一直盯着你。」

「……哦，暂且是这样吧。」

大概她难以置信。

按常理思考，这种事情不可能会发生。

哦，实际上，丈夫先死的妻子与亡夫的兄弟结婚，在昭和时代似乎司空见惯，但即便如此，在令和时代这么做估计也是典型的时代错误了。

「嫂子盯着自己的贞操……我还担心你这不讨人喜欢的男人是不是直到最后都这么妄想呢。」

「……你还这么担心我？」

「不过，看完秋乃小姐今天的态度，我总算明白了。那个人……是认真的。」

「嗯。遗憾地说，是认真得不得了。」

一字一句都是认真而又正经的。

那个人的言行举止，只让我觉得这是个恶作剧，但一切都一本正经。

「我二哥昊离开后，她便开始慢慢接近我，即便我在这间屋子里一个人生活，这件事也还在继续。瞒着不说我也嫌麻烦，不如老实说出来……她不请自来，有好多次到这间屋子里给我做饭。」

「……。哼，哼。这样啊。那我无所谓咯。结婚前随便你招呼人到屋子里面来。」

「不是我招呼的啊。她被我拒绝也照样擅自过来。」

「再问一句……她，她没在这儿过夜吧？」

「我果断拒绝了这个要求。」

我坚决不让她越过这一线。她想方设法找理由在这里过夜，要回绝她简直难于上青天……不过，一旦她留下来过夜，要对我做什么便不得而知。

「……不仅是我，她好像早就开始接近周围的男人了。跟我二哥昊结婚时也是这样，但那个人的作风，是尽全力从外部清除障碍。至于内部，她貌似都已经跟我爸妈说上话了。」

「骗人……那，那就是说……跟晴的爸爸妈妈……」

「好像还只是提了个小小的建议而已……但我爸妈可能也不是特别反对。大概是因为我二哥那件事感觉相当内疚，才没法对她提的建议不管不顾吧。」

「怎么这样……」

「我也不是很赞成她的做法，怎么说呢……我妈告诉我说『反正你也不可能自己找到女朋友，拿秋乃姐姐当对象不也挺好？』之类的话……」

「哦……」

理樱露出一副觉察似的表情。不对，别察觉到啊，你倒是回答我啊。

我家爸妈也真是的。

高中时期跟理樱交往的事情都对我爸妈保密了好久，在家长眼里，我或许属于『单身经历＝年龄』的类型。

「……秋乃小姐要是发动周边的人，整个石动家可能早晚会变成她的同伙，而没有跟她结婚的我还可能会被当成坏人。不开玩笑，那时的石动家可能真的会变成这种氛围。」

「……所以，晴……」

「嗯。所以我才有必要结婚啊。尽可能快一些啦。我想，这么一来秋乃小姐肯定也会退避三舍。」

所有问题都出于我仍未结婚。

只要我在名义上结婚，一切问题便迎刃而解。

我原本是这么想的——

「……我太天真了。我太小看秋乃小姐了。」

名义上的结婚对她根本没用。

她这种人也不会只因为我结了婚而死心……凭那份执着和洞察力，连我们俩的契约婚姻都感觉得到。

「光是看我们今天的反应……她就已经彻底怀疑我们了。」

她似乎本就抱有很大的疑心，但这好像早就取决于我们今天的态度一样。

她的内心早已不是疑惑，而是确信。

「怎，怎么办……要是被人传出去……」

「……不，这倒没事。即便秋乃小姐还在怀疑我们，现阶段也拿不出任何证据。」

第三者也无法确切判断我们是否相爱。

若是分居则另当别论了。但这样一起生活，旁人就会觉得我们是一对般配的夫妻。

「秋乃小姐要是为了把坏消息传出去，反而只会让自己名声扫地。那个人不会做这种傻事。」

「是，是这样啊。」

「不过，我也不想再这么沉默下去了。得想些对策来应付她。」

我陷入深思，

「……哎。」

理樱便问道：

「晴啊，你为什么不跟秋乃小姐结婚？」

「……啊？不对，根本结不成婚吧。毕竟现在我都跟你结婚了。」

「我不是这个意思……你跟我结婚前，就一直拒绝人家靠近你吧？因为我在想你为什么这么做。」

「…………」

「我，我也没什么特别的意思啦。只是兴趣抢了风头。秋乃小姐既漂亮又聪明……晴虽然嘴上说她坏话，但我多少感觉到了，你认为她是个很优秀的人。」

认为……唉，哪可能认为呢？

我既把她当成优秀的人——也把她当成不可大意的、棘手的敌人。

「……不管对方再怎么优秀、再怎么出色，我都不打算跟二哥的老婆结婚。再说了……就是没有二哥这件事，跟那种恐怖的人结婚我可不干。」

要是同那个人结婚，别说是被欺压了，我甚至怕自己被骗到连屁股上的毛都被拔得一根不剩。

「而且──」

说着。

我便无意中盯上了理樱的脸。

「……嗯？什么而且？」

「啊，不是。」

还是开不了口。我不想跟秋乃小姐结婚的第一个原因——我还对你恋恋不舍啊。为什么？

这句真心话怎么也开不了口。

所以，既然说不出来，我便决定说出第二个原因。

「……秋乃小姐啊，可能还爱着我二哥吧。」

理樱瞪大了眼睛。

「诶……啊？但，但是，秋乃小姐……依你的话来说，她就不是为了财产跟昊先生结婚……？」

「可能一开始就是这样吧。不过结婚生活中，总会有些事情令人心动吧？始于盘算和原则的结婚生活中……很可能会萌生出真正的感情。」

「…………」

「我二哥离开后……曾有一次偶然看到这个情景：秋乃小姐看着与二哥婚礼上的照片，独自哭泣……」

这件事发生时，我还在上高中，住在老家。

我半夜在宅邸里走着，便听到了类似啜泣的声音。

声音那头便是秋乃小姐的房间。

我透过开着的门缝看到了她。她坐在床上，摆开了与二哥举办婚礼时的相册。

眼里溢出泪水，口中漏出些许呜咽。她用手挡着嘴角，极力抑制哭声，手却仍止不住地翻着页。

她一直怜爱地凝视着相册，犹如描摹出幸福的往昔的轨迹。

也不时夹杂着呜咽声听到她的声音。

说着，昊先生，昊先生。

丈夫的名字已无法触手可及。可她还是无数次叫着丈夫的名字。

这串声音饱含惭愧与爱慕之情，是她由衷感到惋惜，继而堕入情网的表现。

「……如果这是真的，秋乃小姐不就应该马上回到昊先生身边吗？或者请求他回来……」

「不可能的。她这个人自尊心强。」

「怎么可能……」

「秋乃小姐这么死缠着逼我结婚……我想，可能是因为她要让自己强行忘掉我二哥。依那个人的角度来看，这个结果是她努力忘掉过去从而振作前进造成的吧。」

故作心伤痊愈，佯装断然死心。

强行斩断退路，从而振作前行。

其实她的心伤尚未痊愈。

其实她还是那么难忘怀。

她那复杂的感情……可谓悲伤，同样让这个内心仍存依恋和后悔的我有了深刻体会。

「……呃，其实只有秋乃小姐自己清楚。也可能是真的对我二哥厌烦了，早就没了心思。」

我微微耸肩。

「不论如何……我不会跟那个人结婚。人家又不喜欢我，我也不喜欢人家呀。」

然后无意中说了出来。

嘟哝着流露出真心话——真心实意。

「结婚不跟真正喜欢的对象可不行。」

「……诶？」

理樱顷刻僵住了身子，怅然若失。

眼看着她的脸慢慢红起来。

看着她的反应——我才发现自己不小心说了多么难为情的话。

「……不对，我们可不一样！我们的婚姻就另外说了！刚才说的只是一般论！只是一般论而已！别会错意了！」

「我，我知道啦！我才没会错什么意！」

我们互相羞红着脸，移开视线。

唉。

真是的，我们还是没法对秋乃小姐说三道四。

要做的事也可能基本不变。

我们这场始于盘算与原则的结婚生活，最终将走到何处呢？

