<p align="center">1－3</p>

网译版 转自 轻之国度

译者：云影亦

其1 不变

小小的眼睛滴溜溜地转着，小小的双手合在一起，在旁边坐着的小小的前辈，张开了她那像猫一样小小的嘴巴。

「你对于大的欧派和小的欧派，喜欢那一边？」

哇，又是没有任何缘由而问的无聊的问题了啊……。

我的喜好是……嘛，是大的欧派吧。

对于小的欧派没法弥补的事情，大的欧派的话没准就能阻止得了了。

而且也有大能兼小这样的话，我推测这意见应该能获得绝大部分的支持的。

「…………」

虽然这么说，但是，对于这个浮现着无所畏惧的笑容看着我的前辈，这样的事情绝对不能够说出来。

如果嘴一滑的话在最后，那洗衣板会把我的脑袋像是磨萝卜泥一样噌噌地去擦的吧。

「喂你这家伙，难道说现在在想什么非常失礼的事情吗？」

「没有的事」

「反正肯定是在对于我这贫乳像是傻子一样在妄想着的吧」

「在说什么呢，我在学校里也是相当有名的贫乳爱好者的哦？」

「这样的事情变得出名到底要怎样？嘛，算了」

前辈在深深的座位上重新坐直了。

身体很小的前辈就像是就要这么被埋在里面了一样。

对于脚完全离开了地板的前辈来说，也许需要儿童保险带也说不准。

……但果然这还是不能说出口。

「我试着想了想啊」

无视了我的思索，前辈继续说着。

「你这家伙恐怕是喜欢巨乳的吧，但是贫乳和巨乳之间的差距也并非那么大的啊，对吧。因为就结果来说一样都是欧派啊。是相同的东西。尺寸什么的不过是附带。顺便而言的东西。只不过是误差而已吧。怎么样，能反驳得了吗？」

「前辈，这样的梦话差不多可以了吧。把巨乳和贫乳相提并论？这连笑话都算不上啊。巨乳和贫乳之间可以说是有着天和地的差别的啊。不，像这样去比较什么的本来就是很异常的事态了。就比如说吧，把咖啡店里泡的咖啡和便利店里买的那罐子咖啡相比较，这对于咖啡店的老板来说也未必太过失礼了吧」

「嚯。你是想说我的胸就像是罐装咖啡吗」

「怎么会。前辈你到底在说些什么啊，不应该是被捏扁了的空罐子才对吗。就尺寸上而言」

「如果不是在车厢里的话你的头现在已经被绞住了哦」

虽说是休息日，但在这么早的时间新干线上在睡着的乘客还是很多。

到底说来如果在这样的地方闹起来的话就太小孩子气了。

前辈意外地会看时间和场合。

就算是这在测三围的时候，只测出一个尺寸来就能推导出其他尺寸的前辈的这超幼儿体型，但看来也没有连脑袋里也都还是幼儿的样子。

……嘛，不过来询问欧派什么的这时间点也许也还是没有辨明就是了。

「欧派先不管，不管是我们现在正去的东京，还是我们所住的乡下和其毗邻的地方……同样都是在名为日本的国家，所以就此而言地域的差别我想应该还是没有的吧。所以啊，虽然能明白你期待着去东京，但也不用一直都双眼亮闪闪的看着旅行杂志吧」

这么说着，前辈把我手中的旅行杂志夺走了。

嗯……我，看上去是那么地期待在读着的吗……。

「前辈你就不期待吗？」

「期待。那当然是期待的了。因为是你作为毕业旅行的礼物而送给我的东京旅行啊。不可能不会期待的啊」

把从我这里夺走的杂志卷起来的前辈继续说道。

「但是啊，你这样是不是也太乡巴佬了啊。哇~那家伙是从乡下来的啊~我可不想被这样认为啊」

前辈也注重体面。

——

「你啊，事先警告你啊，在走下新干线的时候，超大的啊！的请不要这么叫出来哦？」

然后，我和前辈所坐的新干线以冲击性的速度和令人惊愕的正确性抵达了东京。

在下到站台上的时候学姐一下子展开了她那短小的手臂。

「超大的啊！」

看来学姐也是一个遵守约定的人。

就这样前辈和我的小旅行到现在才刚正要开始。

其2 目的

小小的手处拉着我到处走着。

在东京两天一夜的小旅行。

只有我们两个人的小旅行。

第一天的行程是去有名的街上闲逛。

中午前在东京站下车之后，首先朝涉谷走去，然后沿着山手线到了新宿、池袋附近，最后在到达上野的时候日已西沉了。

但是，和我们所居住的乡下不一样的是，在这街上……在东京里，还满是灯光。

我和前辈现在正在列车上看到的餐厅里吃饭。

「今天真是开心啊。玩得像这样尽兴真是好久都没有过了」

「不，前辈，那不管怎么看都是玩得太过尽兴了吧。闹腾地过头了」

「说什么蠢话，这不指的就是你吗。说些这样的话，我才没有那么兴奋吧」

「对高层建筑的高度惊讶起来兴致勃勃地指着蹦着的是谁啊」

「这样的家伙是谁啊。真不像样。不就是你吗？」

「对一辆接一辆开过来的电车像个小孩子那么兴奋的是谁啊」

「这样家伙是怎么回事啊。都几岁了。不就是你吗？」

「对于街上满满当当的人群惊愕地不停地像是在念咒语一样重复着『要注意不要走丢了』的是谁啊」

「这样家伙是小孩子吗。不管再怎么样也胆怯地过头了吧。不就是你吗？」

「全都是前辈」

嘛嘛，这样已经是相当出色的乡巴佬了啊。

和我继续着谈话，前辈一边把牛排一块一块地切分成一口可以吃下的大小。

看到以没什么力气的前辈的这力气都能毫不费力地分解，可以看出这肉质相当好。

看来有发奋的价值啊，于是我也开始切割起牛排来。

「话说回来，不去天空树什么的好吗？」

「你知道我有恐高症的吧？」

这么说着，学姐咬下了牛排。

看来是相当美味的啊，那表情相当不争气地缓和了起来。

就我个人来说也想看看天空树的……但虽然这么说，如果想要看到在高处恐慌起来的前辈的话……那么就要招待她吃很贵的肉了，所以还是算了。

「除了天空树什么的东京塔什么的，在东京还有其他很多的观光的地，今天逛完的副市中心就已经让我足够满意了哦。但是啊，我还是期待明天的。不管怎么说在这个小旅行里，明天才是本命啊」

「诶，也是啊。今天彻彻底底的只是赠品嘛。不过在作为明天的热身罢了」

对，我们的小旅行有一个目的地。

——

「想要的东西大抵都能找到」

「但太多了反而会注意不到」

「好像聚集着各式各样的人」

「好像出不来的人也是有的」

「是和现实相距甚远什么的」

「听说就像是在梦里一样的」

「好像被称作为圣地的样子」

「好像也有人称呼为魔窟的」

「那么会不会有鬼出现啊？」

「也可能会出现蛇也说不定」

我和前辈明天将前往秋叶原。

其3 不安

「这是怎么一回事啊！你！床这不是有两个吗！你是笨蛋吗？想死死看吗！？」

「不，笨蛋是前辈才是。既然是两个人住那有两张那与其说是当然更是必然吧」

「开什么玩笑！这样一来H的事情不就做不了了吗！」

「不做也可以的」

在餐厅里吃过晚饭后。

我和学姐抵达了今天要住的旅馆的房间。

……哎呀，本来的话应该是准备两间才对的，但像是这样金钱上的富余我不管怎么说还是欠缺的。

但就算这么说了但前辈也没有露出讨厌的表情来。

所以……老实说。

说老实的，只有一点点。

只有一点点的，会有什么发展也说不定的这样的心情，如果说是有的话也还是有的……。

「这样不就没有价值了吗！就算不看实物你的那个就像是水蚤那么大我也是知道的！看来都要显微镜才行了啊你！」

「对不起，请问能安静下来吗？」

嘛，怎么说呢，我也是有贞操观念的。

……不，不对吧。

或许我是在恐惧着吧。

就如同字面意思上的让前辈受伤，我真的是害怕的没办法。

但是，本来我也无从判断前辈的话在何种程度上是本意。

就结果来说，在告知要在一个房间的时候没有露出厌恶的表情，看来至少也认为我是能够放心的存在了。

能够放心的存在，这样的话也许也就和没有价值这话也是相连的了。

放心……也就算是说，安全？

不，我还未能明白前辈的真意。

前辈对我到底是怎么看待的。

我对前辈又到底是这么想的。

……嘛，就算考虑着这样的事，也什么都做不了的，吧。

「为了备战明天就赶快去睡觉吧。前辈，你先去洗澡吧」

「知道了。途中进来也是可以的哦？」

这么说着，前辈露出了意味深长的微笑来。

但遗憾的是对于那小小的身体我是不可能会感受的一丁点的性感的。

——

「……如果心血来潮的话会去的」

「哈！像那样的冲动，你从一开始就没有的吧」

前辈这么说完，对这我利落地竖起中指之后就消失在了浴室里。

……但就在这么想的时候，从浴室里前辈的衣服被扔了出来。

「对你来说这就已经足够了吧。你这个超弱鸡的混账！」【超弱鸡：ハイパーチキン，hyper-chicken】

伴随着叫骂声前辈只把手臂忽地一下伸出来，用食指把要扔出来的衣服挑着，然后啪嗒一下关上了门。

……不，那个食指大概是对着我来的吧。

我是个绅士啊，我这么对自己辩解着，一边收拾着散乱着的前辈的衣服。

唔呣。

只是抓着内衣我身体就猛的一震。

还残留着体温的条纹胖次让我的心用力地揪紧了。

结果，我也只是个弱鸡混账罢了。

为了让心情平息下来我专心地看着放在旅馆里的电视，然后学姐从浴室里出来了。

「呼，好清爽啊」

感觉像是已经因为洗澡的温度融化掉了的前辈一脸舒缓的表情坐在床上。

长长的头发用浴巾一层层包住，和平时的前辈相比看上去的气质总觉得有些不一样。

顺便一提睡衣已经穿上了。

是学姐爱穿着喵星人睡衣。

就算再像是小孩子也要有些程度啊。

「你不去洗吗。加入了我的精华的洗澡水都准备好了哦」【精华：エキス，本来想翻译成妹汁的】

虽说是让人可怕的措辞，但我还是装作不在意地进了浴室。

在前辈的精华洗澡水里面泡地流过汗之后回到了房间，发现身体摆成大字的前辈正在床上发出呼呼声。

「哇」

这散漫的样子让人都不禁要叫出声来了。

嘛，今天走了相当远的，而且玩的也是那么嗨。

所以当然会累的。

痛痛快快地睡吧，为了明天要回复体力。

把还亮着的灯光关上，我也钻到了床上去。

我也是累坏了。

「…………」

迷迷糊糊的，在梦与现实的缝隙中摇摇欲坠的时候，我感到有什么人侵入了到我床上来。

「……怎么了，前辈」

我眼也没睁开地开口到。

这样小小的生物除了前辈以外就没谁了吧。

「一起睡吧」

困乎乎的无力的声音在耳边私语到。

一直以来的那威严也感觉不到了。

「……不要做奇怪的事情哦」

「那么，手」

说着，前辈在被子里摸索着我的手，然后那软糖一般柔软的小手温柔地叠放在我的手上。

然后，还是那微弱的现在也还困倦的声音，在我耳边说道。

「我啊……其实是讨厌毕业哦。

对这不安束手无策啊。

如果毕业了的话，就不能再见到你了。

你知道的吧？我是个很怕生的人啊。

我很害怕会离开你。

这次的旅行，真的是很开心的。

如果不毕业的话，这样快乐的日子就还能继续了……但虽说如此。

……毕业……真的是……讨厌……啊……。

——

我啊……对你……」

等意识到的时候，前辈已经在呼呼的了。

毕业……吗。

前辈要毕业了。

我和前辈差了一年。

在这四月之后，前辈就要成为大学生了，我就要升上高中三年级了。

这次的小旅行，是给即将变为大学生的前辈的礼物。

「……我也讨厌和前辈分开哦」

我这样的心中这么小声的说道。

