<p align="center">7－9</p>

其7 价值

打开门，与其外观一样室内也是古香古色的。

在建筑物里各式各样的装饰品散放在各处，好的意义上的相当陈旧的咖啡店。

在有几张桌席上已经有许多先来的客人坐下了。

然后引人注目的是，到处走着的女仆小姐们。

大家都和猫耳桑一样穿着相同的围裙轻飘飘地一边摇晃着迈着小步到处走着。

然后应该惊讶的事情则是女仆小姐们的欧派都很大。

啊嘞？难道说，这里是天国吗？

我是来到了天国了吗？

「是秋叶原啊喵」

猫耳桑就像是读出了我的心思一样抿嘴一笑到然后朝着室内抬起一只手来。

「这里！主人大人和大小姐回来了喵！」

然后，到处走着的女仆小姐们一齐朝着我和前辈这边转过身来，抓着围裙两边轻轻低下了头，一齐叫到。

「「「欢迎回来，主人大人，大小姐」」」

超厉害的连带感。

可以感到抓着我衣服我的前辈身体猛的一颤。

这个人从刚才开始就在害怕什么啊。

「那么就让我带你们去座位上吧喵」

我和前辈追在猫耳桑后面，穿过桌子和先来的客人和女仆小姐之间前行着。

然后在两人座的桌子上我和前辈各自坐了下来。

木制的圆桌。

上面铺着红色的桌布，水壶和盖着的杯子，和有着褐色封面折叠立起来的菜单。

猫耳桑把杯子放在我和前辈面前，一边倒着水一边笑容满面地说着话。

「如果决定好要点什么了的话就请随意叫我啊喵~」

在把杯子里倒满水后，猫耳桑一下子就不知道消失到什么地方去了。

看见这，前辈像是安心似的大大地叹了一口气。

「呼。哎呀哎呀，总觉得像是经历了什么厉害的事情久违地坐下来似的」

「因为今天一直都在走啊」

「女仆咖啡厅这样的东西，应该更加的，像这样，是散乱着粉红色的闪亮亮的印象的，但没想到，却是这样古风的不华丽的感觉啊」

「我也惊到了啊。本来想应该是更加萌萌啾的感觉的」

「那是什么感觉啊」

前辈像是呆愣住了一样说道，把竖着的菜单展开让我也能看见。

「嚯。意大利面和蛋包饭……怎么说呢，典型的咖啡厅的菜单啊。不，虽然并没有什么不满，但如果说道女仆咖啡厅的话，我想应该是更像是女仆咖啡厅的菜单才对吧」

「嗯，也是啊。混入了女仆小姐的心意的意大利面什么的，加入了对主人大人爱意的蛋包饭什么的，我想应该是这样的菜单才对吧」

「你那已经腐烂掉了的脑浆就不要去想混入爱情什么的了」

被像是在看垃圾一样的眼神看着。

我说了那么恶心的话了吗？

「前辈你知道吗？只要女仆小姐施展美味起来的魔法的话不管是什么都会变得美味起来哦」

「嚯」

看上去非常没兴趣的样子。

「……哎呀？」

前辈像是注意到了什么似的歪了歪头。

「喂，这个菜单。你不觉得有点奇怪吗？」

「是说内容完全不萌萌啾吗？」

「不是啊你这个脑内桃源乡」

好像被很过分地说着。

「你仔细看看。是这个才对，这不是没写价格吗」

其8 代价

确实，就如同前辈所指出来的一样，在菜单上没有标出任何的价格来。

——

「是按时间……的吧」

「蛋包饭的价格是这样会变动而积存下来的东西吗」

就如同前辈所说的一样，生鲜食品或者高级食材按时价来算的话还能接受，但菜单上的却尽是些可以说是庶民的菜名。

就像是我和前辈平时所吃的一样，都是些非常平凡的料理。

虽然前辈的老家很有钱，但平时的生活都是超绝的庶民的。

——

「虽然听说有拉面店是让客人自己来决定给多少钱的」

「那或许是很新颖的尝试，但感会动摇人的良心不是很喜欢啊」

「前辈你的话愿意付给拉面多少？」

「六百円吧」

嗯，庶民啊。

而且如今的拉面的话应该还要再多给点的吧。

「拉面先不管，喂，这个果然，是那种超绝的敲人竹杠的恶意满贯的女仆咖啡厅的不是吗。以在菜单上没有写价格为借口，会被扔过来相当了不得金额的账单来的」

「虽然我不认为会有这样的事情……店员……要试着叫一下女仆小姐来吗」

「在叫我吗喵？」

就在要举起手叫女仆小姐的可以说就在那咫尺之前，从背后传来了猫耳桑的声音。

虽然惊讶地让心脏就像是要从嘴巴里跳出来撞破窗户出去一样但我还是装作平静的样子。

「……猫耳桑你还真是擅长消除气息啊」

「偷偷靠近可是猫的特技啊喵」

猫耳桑像猫儿一样把手团起伸到胸前，慢慢地移动到桌子旁边来。

像是在匍匐着一样，猫耳桑站在我们面前。

「那么那么，有什么需要吗喵？不用介意尽管说出来吧喵？」

「不、不是的」

一口回绝到。

「那个，这个菜单，好像没写价格啊……我们到底应该付多少才好呢」

「喵哈哈。主人大人，这样担心是没有必要的啊喵」

手撑在腰上，脸朝桌子探来，欧派摇晃着，猫耳桑露出有些夸耀的笑容来。

「并不会要求主人大人付钱什么的啊喵。因为我是女仆你是主人啊。侍奉是当然的啊喵」

「……那个，不过，这样的话作为店的话还开的下去吗？」

「喵哈哈。担心这个是女仆的工作。这样的话立场就反了啊喵」

这么说道，猫耳桑把双手合在胸前。

「这个秋叶原女仆咖啡厅是不需要用钱的啊喵。取而代之的，能配合一下女仆的任性吗喵」

「任性？」

「是的喵」

猫耳桑双手捏着飘动的女仆围裙的边摆，对着我和前辈低下了头。

「吃过饭之后，能和女仆玩一个游戏吗喵」

其9 喜好

在问详情之前，猫耳桑又悄无声息地消失掉了。

——

「……代替付钱是玩游戏……这是怎么一回事啊，前辈」

「不知道。但是，要求是玩怎样的游戏，这应该才是好奇的地方吧」

取代付钱的游戏……吗。

是新的销售手段吗。

「就算说是游戏，但我想也是我们无论如何也都赢不了的吧」

「我们赢不了的游戏……是什么啊。好像经常会有猜拳大会什么的。和女仆小姐进行猜拳对决。萌萌猜拳。但是猜拳也不是必胜的啊」

「嗯，虽然看上去平等，但在零点几秒之前看清楚了手中的形状就能自如地决定胜败和这样女仆比胜负，也许是这样的」

「讨厌啊这样的女仆」

是要怎样的动态视力才行啊。

拳击手吗？

「先不管种类，如果输掉了那个游戏的话我们会如何呢」

「嗯，比如说……输掉的话就付钱……什么的，也许是这样的机制也说不定」

「不，如果是这样的话我想应该反过来才对吧。以先付钱为前提，如果和女仆小姐决胜负赢了的话就免费，这样的方式才更加自然不是吗？我如果是经营者的话会这么做诶」

虽然我并没有想法要经营女仆咖啡厅什么的，前辈这么说道喝了一口水。

「但是总之来说情报还是太少了啊。……不，应该或是有意隐藏了起来，这样意义不明的还真是相当烦躁啊」

「哎呀，因为是这样不可思议的空间啊，没有意味也没有意图，也许是我们想太多也说不定。但果然还是不要太过得意忘形要求太多更好一些吧」

「唔。那就这样吧……」

前辈看向了菜单。

小小的指尖抚摩着菜单，在指着某个商品的时候动作停下了。

——

「哦呀，是戚风蛋糕啊。喂，戚风蛋糕如何？」

「啊啊，不错啊」

「我就要再加个热咖啡了。你呢？」

「那我也要这个。猫耳桑」

「在呢喵」

——

在叫出名字后的瞬间……没有一点点时间间隔的猫耳桑出现了。

感觉就像是对她使用了召唤能力一样的。

「各要两份戚风蛋糕和热咖啡」

「了解喵」

——

然后说道请稍等一小会儿，猫耳桑就又消失掉了。

把菜单折起来放回原来的地方竖起，我注意到前辈好像因什么很高兴地笑眯眯的。

「喂，是戚风蛋糕哦。戚风蛋糕。我最喜欢戚风蛋糕了啊。你知道是什么原因吗？」

「因为是和我第一次见面的时候吃的东西吗？」

「哦呀，正解。真有你的」

中了。

虽然一半是在开玩笑来着……。

「省去了生气的功夫了啊。真是的！难以置信！为什么不知道呢！？什么的，虽然是在期待着这样的展开」

「前辈你不是那样的角色吧」

戚风蛋糕。

让我回想起和前辈最深远的记忆来。

