<p align="center">六 选择</p>

今天是休息日。也许莉娜莉亚是考虑到这点选择出发日子的，多亏这样我能够有余裕去送行了

尽管早上很冷，等到太阳升起的午后时，非常温暖的阳气包裹了整个街道

虽然我是懒得走出到寒气逼人的外面，但现在大街上的活力跟夏天一样。甚至感觉，像是露天摊点的商人那充满气势的呼叫声驱逐了寒冷一样

穿着厚装在店门前扫地的我变得暖烘烘的，脱掉了一件上衣

拿着扫帚的我，在跟经过的人们打着招呼。有些是常客们，有些是经常经过这里而脸熟的人。这是不知不觉间已经熟悉了的日常。这时的我已经，并不感觉到开心也不觉得寂寞了。可以说已经觉得是理所当然的情景了，也可以说是自己对那些感情触动感到疲倦了

我停止手上的活看着街道休息的时候，看见了从中心街的方向有一驾特别高档的马车行驶了过来。路上的人靠到旁边，避开马车前进的通路。看来是贵族的马车

这条路的另一边只有迷宫了，这对贵族的马车的目标而言不是很相衬。真是罕见的情形。想着它会停在哪里的时候，马车开始减速在我面前停了下来

握着缰绳的车夫下了车，展开了客车底下折叠起来的垫台。敲了三下门之后就候在了一旁，从里面有人走了出来。是一名男性

噌地，仿佛让人听见这样的声音一般的锐利视线观望着。那灰色的头发被仔细梳理过，胡子也都保养地很好

眼前的这位男性，我感觉像是在哪里见过。仔细思考了一下之后，记忆哗地苏醒了。为了跟提瑟见面而潜入学院的时候，我确实见过这个人

男性的锐利视线朝向了我的面前

【——你就是『店长』吗】

【啊，我的确是……】

称呼里好像还别有含义。但完全没有亲近的意思

【我是为了得到阿廖欣的棋子而来的】

这一句话，让我理解了眼前这位男性的身份了。毫无疑问，是昨天跟我用象棋稍稍交过手的『贵族大人』说过的委托人。也就是说

【您就是，艾娜的父亲吗】

口中轻轻说出比细语还要小声的话。而这位父亲他露骨地摆出了不快的表情

【没理由被你这么称呼】

为什么是这句固定规矩一样的台词呢，我心中不禁苦笑

【那么，该如何称呼呢？】

【凯雷斯】

【我明白了，凯雷斯先生】

究竟是对我哪一点感到不快呢，凯雷斯先生一直用严厉的视线看着我

【那个……要进去里面吗？】

我有点犹豫地问了之后，凯雷斯先生嗯地点了点头

2

桌子的正面坐着凯雷斯先生。不看我准备的咖啡一眼，双手抱胸瞪着这边

由于这个情况一点也放松不下来，我缩着身子坐着。就算试着喝咖啡，也完全尝不出味道和香气

【我知道你是我父亲委托来收集阿廖欣棋子的】

打破沉默的话语的内容，我完全理解不了

【……什么？】

【不用装傻了。我调查过你的事情。没有在这个镇子上的出生记录，突然有一天就继承了这家店，经营起奇怪的饮食店。过去也是不明，经历也是谜团，然而下棋的水平却是一流的……实在太可疑了】

【那个，我完全不懂您的意思】

【没用的。我还调查到了父亲他有光顾这间店】

虽然听起来完全莫名其妙，看来眼前这位——凯雷斯先生他，产生了非常大的误解

【请等一下。我真的不记得有过】

【……这样啊。父亲他给了你什么对价？地位吗，金钱吗,还是女人？这些我都能准备。把阿廖欣的棋子交出来】

为什么要以我不记得的事情来进行交涉说什么想要的都能给我呢。真让人烦恼。为什么会变成这样

不，状况已经很明显了。是艾娜的祖父在收集着阿廖欣的棋子。我已经了解到了这一点，而且托托还拜托了我。所以这应该是正确的情报

最后变成了只有我和被称作『贵族大人』的青年两人拥有的情况。我本以为那个青年就算艾娜的祖父的委托人

但实际上，他是接受眼前坐着这位凯雷斯先生的委托而行动的。也就是说想要得到棋子的人只有两个。其中一人是凯雷斯先生。还有一个毫无疑问就是祖父

因为青年是接受凯雷斯先生委托行动的，要是我不是为祖父他而收集棋子的话，事情就很奇怪了

凯雷斯先生怀疑我这点我也非常理解。要说有问题的话，那就是我一点都没有头绪

没办法说明的我不禁苦恼地按着了太阳穴。就算我说不知道，状况也完全证明不了。连我自己都这样想的话，凯雷斯先生就更不用说了。不可能接受的

请问【在你给我棋子之前，我不会回去的】

他非常认真地说道。我想这个人肯定说到做到的吧

但是，等等，我想到

虽然我是被拜托了不要把棋子交给祖父，但没有说不能交给凯雷斯先生。凯雷斯先生是为了什么而收集棋子的呢

【那个，收集完棋子有什么打算呢？】

【跟你没关系】

虽然我直接问了，但没有那么简单就肯告诉我。虽然这也是预料之内的。但这样的话，我也不能轻率地交给他了。也许凯雷斯先生也是，以艾娜的婚事进行下去为目的也说不定

凯雷斯先生双手抱胸一直瞪着我。我也只能就这样看回去。彼此都没办法推进的情况下，战况只能一直胶着。已经跟忍耐比赛差不多了

事已至此，我也不打算随便把棋子交出去

凯雷斯先生也一样，对被看做是那位祖父委托了的人的我，不打算说出家里内部的事情

只能看哪一边会先放弃让状况有所进展。变成了这样的事态了

我刚想着这会变成长期战的时候，门口的铃铛声打破了平衡

【父亲大人！】

那声呼叫是艾娜说的。肩膀上下起伏，喘着气走进店里。恐怕是被托托或者其他人告知凯雷斯先生过来了这边之后，慌忙赶过来的吧

【为、为什么会来这里……唔】

凯雷斯先生毫不动摇，回答着艾娜

【你不用知道。退下吧】

【但是，这个人他是没关系的】

语气很强烈地声音，凯雷斯先生视线看了过去

【不管你是怎么想，他都得到了阿廖欣一半的棋子。不可能没关系】

【至于那，是我委托他的】

【委托？】

【是的】艾娜回答说。【因为听说了祖父大人正沉迷地收集着】

【原来如此。想着没收集齐棋子的话婚事就成不了吗】

艾娜咬着下唇，轻轻点了点头

【你没有识人的眼光。使用的人会成为自己的力量。这就是贵族。要用的人的本质都看不出来怎么像话】他眯着眼睛盯着艾娜。【这个男人，是听从祖父大人的话而行动的。你搞错拜托的对象了】

艾娜张大眼睛看着我。视线对上了。在我否定说这是误解之前，艾娜开口了

【这是误解，父亲大人。他不是的】

【你这话有什么根据吗。不要说什么感情上的判断之类的话来让我失望】

【那是因为，他是我的朋友】

声音清澈响亮。艾娜毅然地站着。那句话蕴含着不含一丝动摇的信赖，甚至让我内心感到难受

【无聊】

冰冷的回复

【这个世间背叛朋友的人到处都是。根本算不上相信的理由】

【就算被背叛也不介意，值得这样想的人才能称得上是朋友不是吗？】

凯雷斯先生鼻子哼了一声

【这不过是故事里面的戏言。听好了艾娜蕾菈，正因为不存在在世界上所以才是故事。不然的话谁会去向往它】

【关于故事这点我不觉得能跟父亲大人你互相理解。话说回来，为什么父亲大人你要收集阿廖欣的棋子呢】

从我跟凯雷斯先生见面以来，他的视线第一次出现了动摇

【……个人兴趣】

【不不不】

怎么看都是很勉强的借口，我下意识就插嘴了。凯雷斯先生用像鬼一样的锐利视线看向我

【我以前开始就一直想得到阿廖欣的棋子了。只是趁着这次机会收集了而已。没有其他理由】

【听起来真假……】

【你刚说什么】

【没，什么也没有】

感觉像是被蛇盯上的青蛙一样。我转过脸。这个人，视线真强烈啊

【该不会……】

艾娜小声说道

【是为了我结婚这件事吗】

【无聊透顶。居然说我为了取消你的结婚而收集棋子？难以置信】

【我没说到这种程度喔，父亲大人】

艾娜很无语一样说道

气息慌乱的凯雷斯先生发出了咬紧牙关的声音

【父亲大人，我还以为你完全赞成祖父大人提出的婚事呢】

【……这种像是随意想起一样的事情怎么可能会赞成。反正肯定是为了些无聊的理由。你的对象必须由我决定。不会让别人随意干涉的】

语气非常坚决。看来跟我一样都是为了阻止艾娜的结婚而收集棋子。但是实际上来讲，只是在什么时候，跟谁结婚这点有所不同而已，艾娜没有自主选择这点还是没有改变

我看了一下艾娜的样子。明显是面无表情。只是顺应接受了。选择平静放弃了而已

【好了，快交出来吧。或者是，想跟我用象棋决胜负吗】

一直盯着我的凯雷斯先生说道

【在那之前，能让我问一下艾娜一个问题吗】

我没有干涉的理由。这是家族之间的问题。但是我还是做不到默不作声

【你要问什么。没什么好说的】

我看着艾娜。低着头站立着的她，没有要说话的意思

【……结婚这件事，是必须马上要做的事情吗。退学什么的，毕业后马上就要什么的，是这般急着要做的事情吗】

【这就是女人的幸福】凯雷斯先生断言道。【跟艾娜蕾菈相符合的丈夫有我来准备】

【真的这样就算幸福了吗】

【这都是为了艾娜蕾菈】

这句话，让我有点不快。但是现在不是纠结于这个的时候

【追求自己的梦想，不也是实现幸福的一种方式吗】

【梦想？】凯雷斯先生笑了。【只有小孩子才允许这些。更不用说写故事什么的，实在是无聊至极】

为什么，这句话我差点忍不住说出口，但是忍了下去

【写出了故事又能怎样。不去直视人生躲进空想的世界里描绘理想，觉得这样就好然后一直逃避到死为止吗。梦想这个词不过是一种借口罢了】

我说不出话来。这是一个只顾现实生存着的人才能说出口的话。故事里面的人也有心……虽然我想说这样的话，但明白实在是过于浅薄了

【——确实，也许是在逃避】

艾娜开口了

【这样的话就好了，就是为了这样的期盼，我才会去接触故事的确是事实。也想过，要是能舍弃掉贵族的枷锁，投身自由的冒险的话是多好啊。自己要是更有勇气，更有行动力，还有比起什么都要强大的话，人生就能换上更加不同的色彩了。我一直憧憬着这些事情】

艾娜抬起了头。此时存在着的，不是身为贵族大小姐的艾娜，而是作为一个少女的艾娜

【我是打算以贵族子女的身份生活下去的。这是生下来的时候就已经理所当然的，从未质疑过。能改变被定下来的生存方式的，我曾经认为只有故事里面的主人公而已】

但是，艾娜继续说道。她紧紧地握住了拳头

【对这个大家都觉得理所当然的事情，有一位女性却证明了不是这样。身为平民却上着贵族的学院，比谁都要努力还不输给贵族……这，只有她做到了。她的身姿，她的生存方式，让我察觉了。或许人生，比起我想象中还要自由，或许还能有更多的选择】

啊啊原来是这样啊，我明白了

艾娜对莉娜利亚如此执着的理由，不仅仅是单纯的喜欢，还有着憧憬。能选择自己前行的道路，挺起胸膛向前迈步的那副身姿，她无法自拔地被吸引住了吧。如同跟自己的理想重合了一样

【确实故事是逃避。但是，也许这就是我想要做的事情，我这样觉得。能允许我自由存在的世界，这是我第一次，做出的自己的选择。所以，不能因为一句无聊就让我放弃为故事而活】

静下来的店里，只能听见艾娜的粗重喘息声。这份充满热量的情感，让我咬紧了牙关

【这样啊，那就写吧。】凯雷斯先生开口道。【结婚了之后也能写故事什么的吧。随你喜欢】

艾娜什么也说不出来张开着嘴巴——紧绷的空气像是失去了力气一样，她低下了头。嘴唇微微颤抖着。好的，我预感马上会听到这样的回答。这时我抢先开口了

【果然还是不行啊，艾娜。所以我说过了吧。不可能说服的】

艾娜一脸迷惑地看着我。

凯雷斯先生也一样。可以的话，我都想看看我现在的表情

【其实】

我开口了

其实，什么？

有接下来要说的话吗？

什么都没有。只是一下子，就出声了而已

想阻止艾娜的回应，说了些跳脱的话而已。接下来要说的话什么都没有。没有什么转机

所以，对啊，那就编一个吧。不过是这样而已。根据至今为止的的事情，根据情况，编一个吧

这不是说谎。这是假如这样就好了的空想。也就是，故事。

就像象棋的棋子相互联系着走动一样，我在脑海里构成着故事的脉络。在判断出它是否正确之前，我的嘴巴就动了

【祖父先生他所选出的结婚对象，其实是我】

【……你说什么？】

凯雷斯先生盯着我的视线瞬间变得更尖锐了。艾娜则是吃惊地张大了口

【艾娜跟我结婚之后，要一边帮忙经营店铺一边以作家为目标。贵族也不当了。把这些跟祖父商量了之后，他说了要是能收集齐阿廖欣的棋子的话就可以考虑一下】

我被他看做是帮祖父收集棋子的代理了。既然如此就利用这一点。把责任推给不在这里的其他人

【你说过祖父先生有光顾这家店吧？那是因为他很欣赏我】

【居然说欣赏？那究竟欣赏你哪里了】

那个。性格，是不行的了。外表，也没有说服力。我实在过于平凡了。但是肯定有的。祖父他会以此认同而结婚的，让凯雷斯先生也不禁相信的理由——想到了

【那就是，我下棋的技术】

凯雷斯先生深深皱起了眉。没有开口否定。那个人的话很有可能——他摆出了一副肯定是这样想的表情

艾娜的祖父是一位被称作龙棋圣的名人。那么，肯定有着只要跟象棋相关，用常人的标准就无法判断的一面。不是这么痴狂的话肯定爬不上顶端

【正因祖父先生他看上了我的技术，所以才提出要收集阿廖欣的棋子。所以我才会像现在这样坐在你面前】

咕，发出了这样的低鸣。凯雷斯先生的表情十分严峻

没有彻底相信我的话，但是也没办法断言这是说谎。因为我靠着象棋的技术收集到了棋子这点是真实的。话里哪里是真哪里是假很难看穿。这样的情况下，接下来的行动就能预测到了

【艾娜蕾菈！这个男人的话，是真的吗】

抑制着感情的低声朝向旁边，艾娜的肩膀像是吓到一样跳了一下。嘴里纠结着不知道怎么回答。跟我视线合上了。像是拼命传达着一样，我拙劣地眨着眼睛。艾娜看上去虽然很困惑，却点了点头

【是、是真的，父亲大人】

宛如狼的低鸣一样的声音从喉咙那里响了起来。凯雷斯先生狠狠瞪着我。视线强烈到让我后背发抖。我就像是想要马上逃开一样地恐惧着。尽管如此嘴上却流利的动了起来

【但是艾娜她，说了想要跟凯雷斯先生你讲清楚。想要你理解她自己的梦想。还有她不想逃避贵族的义务。所以昨夜，我就跟那位青年商量然后拜托了他。让他不告诉你详细情况，把你叫过来。他很爽快地答应了】

顺势，把那个金发的青年也卷了进来。在确认不了真假的现今，没办法断定我说的是不是说谎。既然暴露不了那就不算说谎了

凯雷斯先生脸一下唰红了。明显被激怒了。血压上升，满脸血色

既然都到了这一步，我也无所畏惧了。破罐子破摔心脏强烈跳动着。脑袋发热。嘴里毫无停滞地编撰着话语

【凯雷斯先生既然这样说了的话……不认同艾娜的梦想，说就算勉强她也要跟自己决定好的对象结婚的话，那虽然遗憾】

我摆出了微笑。为了尽量激发他的仇恨一样

【——艾娜就由我收下了，父亲】

【——】

噌地，空气冻结了

凯雷斯先生面无表情，脸色中途变得青白一片。满脸的血色一下子下降了一样。看来我的话起到了预想之上的效果

这刺痛着肌肤一样的紧绷的空气里，我下意识地吞了口口水

咕地，那声音分外地响

【那好】

凯雷斯先生平坦的语气说道

【自古以来，平民和贵族，或者是同为贵族之间总会有发起挑战的时刻，就在此刻，贵族向平民，我，向你提出决斗】

来了，我手不禁发抖了

一直等的，就是这句话

【艾娜蕾菈。外面的马车上有个放着棋套的皮包。把它拿过来】

【那、那个，父亲大人】

仿佛话题的展开超出了意料一样，艾娜明显地困惑着

【快点去】

凯雷斯视线不错开视线直直盯着我说道。嘴唇几乎没动一样。所以我也没移开视线。虽然很在意窥探着我模样的艾娜，但没办法向她做出反应

最终发出了踌躇的叹息之后响起脚步声远去，接着门铃响了。像是等着艾娜出去一样，凯雷斯先生这时开口了

【要是输了，你知道的吧。虽然不会要了你性命，你，必须在我女儿面前消失。从这个镇子里】

啊啊，真是的……贵族还有手持权利的人，为什么都是这样的呢。既极端，又傲慢，想要所有的事情都按照自己的想法去做

从这个镇子上消失？

那不正好

【我知道了。那么，要是你输了，请约好要尊重艾娜自己的选择。允许她追求梦想，也让她自由挑选结婚对象。或者她要是说想拿起剑出去冒险，也请允许她】

【说什么无聊的东西。这根本算不上话。明知孩子会变得不幸，还要让我对此默不作声吗？】

【欸欸，就是这样】

看着断言的我，凯雷斯先生沉默了，视线变得更加强烈

【没有失去棋子的觉悟的话，赢不了比赛。人生也是一样。恐惧失败而不去行动的话，梦想也实现不了。艾娜她想要那样选择。由自己去挑战，无论是成功还是失败，都会有所收获】

突然，脑海里浮现起来

那个夏日的某天。为观光客大量涌现的店而帮忙的艾娜，我把报酬交给了她。对贵族的她而已应该明明是过于少的，微不足道的金额。但是艾娜她，真心高兴地笑了

【我，是她父亲】凯雷斯先生说道【难道你要父亲对孩子弃而不顾吗？又不是像鸟的父母那样，会杀死自己的幼崽】

【羽翼丰满的时候，鸟儿从父母身边离巢难道不是很自然的事情吗】

门铃再次响起。艾娜直接走到桌子这边把皮包递了过来。凯雷斯先生接过去，看着艾娜

【……那好。艾娜蕾菈，你坐在那边】

【是？】

【这是决定你人生的时刻。可不能充当旁观者。自己的选择究竟会导致怎样的结果，又会怎样影响到别人的人生，你要仔细看好了】

【好、好的】

艾娜看着我。目光诉求着要我详细说明一下。我摇了摇头。没有该对她说的话

凯雷斯先生打开皮包把棋盘放到桌面。然后一个个排列起棋子。黑色和白色，留空地摆放着

【好了，把剩下的阿廖欣棋子拿过来吧。这种场合最相应不过 】（ps：拿齐然后扛起棋盘就走，一波团灭）

3

这是非常美观的景象。每一个都可以说是艺术品一样美妙而精巧的棋子。一个不落地排列在了棋盘上。仿佛寄宿了能夺人心神的魔力一般

把里面的士兵依次拿起，凯雷斯先生握在手里。两手合上，然后右手伸了出来

我看着艾娜。坐在的艾娜犹豫地开口道

【……白色】

凯雷斯先生张开手。是白色的士兵。这样这边就执白方了。把士兵放回原位后凯雷斯先生盯着我。他头的角度微微偏于正面。那对面坐着的是艾娜

【这样真的好吗】

明明关系到你的人生。包含着这样的意思

【说了不要作为旁观者的可是你啊】

【虽然的确是这样】

【那个，跟父亲大人说的一样。就算只是下序盘，会不会我只会妨碍到你了……】

一脸不安的艾娜说道

【艾娜，你是觉得自己肯定赢不了吧】

【毕、毕竟对手可是父亲大人。由祖父手把手地指导过，在贵族圈里也是很有名气——】

【那你要放弃吗？】

艾娜止住了话语

【要是有人对你说了不可能你就要放弃了吗？那干脆这里就放弃吧。是这种程度就放弃了的梦想的话，最初就不去努力比较好】

单单是我赢了凯雷斯先生也没有任何意义。艾娜要凭借自己的意思选择了战斗才有价值。至今为止决定了自己人生的人，小心地保护着自己的父亲，对他宣告自己已经羽翼丰满了，这才是比结果还有重要的

艾娜迷惘了。不知道自己的选择是不是正确，也许自己的梦想会中途夭折而没法确信。她用力的咬紧着嘴唇。

尽管如此，她还是抬起了头。朝我露出了强烈的视线，确实地点了点头。然后正面朝向棋盘，拿起了士兵。第一步下在了e4

凯雷斯先生暂时手没有任何动作。为了确认视线里面的真意而跟艾娜对望着。终于解开了一直抱胸的手，把骑士下在了f6。艾娜的迷惑传达了过来

在采用速攻战略的这个时代，第一步走骑士是异端一样的走法。在趁早把士兵送到战场的主流之中，明显感觉是费事的一步

但是

我看过去之后，凯雷斯先生也看着我

这一步的意义你明白吗，感觉他像是这样询问着

这一步让我联想起了一位伟大的国际象棋手。曾经被歌颂为【棋盘上的诗人】，这是那位被称在国际象棋的艺术层面无人能出其右的人，很喜欢的一步

要是艾娜低估了这步而没有防备地继续的话，后面会吃到苦头的

虽然艾娜对怎么应对相当烦恼的样子，想着毕竟是序盘，还是把士兵推了上去

对局的节奏已经被决定好了

凯雷斯先生毫无迷惘地移动着，艾娜陷入了思考。终于再让棋子前进了之后，凯雷斯先生又毫无停滞地走了下一步

艾娜思考的时间越来越长。随着一步步的变化棋盘变得越来越复杂。等比例地，艾娜的疲劳也从目光之中显露地越来越明显。下棋如此地消耗着身心的疲劳。特别是这种状况，负担更加重了

凯雷斯先生神态自若一样推动着战况。又下了强力的一步。对应失误的话，状况会变得更加险峻

艾娜也明白这一点。表情十分严峻。探出身子，紧紧盯着棋盘。想从中寻找答案。时间不停消逝。艾娜的额头上满是汗水

【怎么了，艾娜蕾菈。快点下。但是不要搞错了。要是输了的话，你旁边这个男人就要从这个镇子上消失了】

艾娜惊讶地看着我

【赢了的话就给予你追求梦想的时间。这样决定好了。懂了吗，艾娜蕾菈。根据你的选择，别人的人生会因此改变。这就是持有力量者的责任】

艾娜定定看着我

我点了点头后，她整个表情扭曲了。紧紧闭着嘴巴瞪着棋盘。摇了摇头。

【我、我……不行了，果然梦想什么的，那些东西……】

【艾娜。走下一步】

看着我的眼神，艾娜拼命摇着头。就像一个固执的孩子一样不断地摇着

【我做不到。你的人生会这样被改变。这不是、不是这么有价值的梦想】

声音嘶哑了。眉头和眼角都垂了下来，如今满脸快要哭出来一样

我深吸了一口气，尽可能地露出了微笑

【其实呢，有一点让我一直很不爽的】

我把自己的手叠放在艾娜的手上，紧紧握住。那手完全冰冷了

【艾娜对我说，希望我不要把骑士交出去吧。托托也是，拜托了我去争取时间了呢。但是啊，只是说了希望我能尽可能地延长时间，一次都没说过『希望你能赢』啊】

我直视艾娜目光的深处，朝着那里倾诉着

【明明还没开始对局，不要擅自决定了我会输啊。我一直很不爽这一点】

艾娜瞪圆了眼睛，然后脸一皱，露出了破涕为笑的表情

【说得、真对呢。对你、真是失礼了呢】

【就是啊。怎么说既然都拜托了男性，请为了我而胜利吧，至少得说上这种程度的话才行。故事不都是这样的吗？要不然就不帅气了】

欸欸，艾娜点着头。眼睛夹在眉毛和脸颊之间弯得细细的。嘴唇抖动着，表情惨不忍睹。一点都不端庄，毫不逞强，只是原原本本的，一位少女的表情。正是为了她，为了她的梦想，我才置身于此的，我心里确实地这样觉得

【艾娜。由你去选择吧。为了决定自己的人生，把棋子推向下一步吧。不用去想正确的答案也没关系。自己去选择，心持觉悟地打出下一步吧。这才是最重要的。能做到吗？】

艾娜点头了

【一步就行了。错了也没关系。之后——交给我就好。绝对会赢回来的】

艾娜眼角落下来大滴的泪珠

不顾沿着脸颊流下的泪水她点了点头，颤抖着的手指伸向棋盘。不清楚正确与否，迷惘着，烦恼着，尽管如此还是拿起了棋子，然后顺着自己的意思走了下一步

【做得很好】

image-3

食指拭去艾娜脸颊上的泪水，用手放在她头上的帽子上面摸了一下，然后我正坐在了椅子上

【接下来轮到我了】

【……哼】

凯雷斯先生闭上了眼睛，紧紧咬着牙。然后终于张开眼定睛看向我

【因为是决斗，我没办法手下留情。这就是，身为贵族的矜持】

【欸欸】

凯雷斯先生俯视着棋盘。盯着艾娜走的那一步。我不用说也明白了他意思

那一步是坏棋。但是这又如何。艾娜凭着自己的决心选择的一步，是生是死，接下来就看我的了

【你，还相信能赢得了我吗？】

我摇了摇头

【因为只能赢，所以要赢。难道不是仅此而已吗？】

【那不过是自负罢了。你还没有理解现实】

凯雷斯先生移动着棋子。毫无怜悯地惩戒着那步坏棋。明显地让人难受。平时的话我已经不再期盼能赢了的吧。一心思考着和局，选择不会输的走法

但是，只有此刻，我打从心底渴望着胜利

不单是为了旁边的女孩，只是为了自己。为了展示出，我存在在这个世界了意义，我想要胜利

确认了一下挂在墙壁上的时钟。非常接近要去送别莉娜利亚的时间了。我闭上了眼睛

【死心了吗】

听见了声音

选择了一方的话，另一方就实现不了。选择本身就是这样子的存在

我张开了眼睛。盯着凯雷斯先生

【你才是，觉得能赢过我的话——那才是再要上百年都不够呢】

我拿起了棋子。仅仅在这一盘棋里，就能想到无数种选择。我从中选择了一步走了起来。舍弃了其他的可能性，仅仅是选择了这一步

4

时间已经完全超了。所以，我知道已经赶不及了

尽管如此还是没有放弃选择留在凳子上坐着，我在大路上奔跑着

夜幕已经完全落了下来。大路上满满都是行人。在缝隙里穿梭着，时而碰撞到某人，把传来的抱怨声留在身后，我只是拼命地前进着

终于看见了学院。门已经完全闭上了。一个看起来像是守卫的大叔，惊讶地看着气息凌乱地奔跑着的我

站住了身子，置之不顾的心脏像是追上来了一样叫嚷着。粗重的呼吸完全止不下来。明明想说的话塞满了脑袋，却没法好好从喉咙里讲出声。手靠在两膝上，拼命忍耐着当场坐了下去的冲动

【你，怎么了。没事吗？】

守卫大叔靠了过来

但是我还不能马上回答，不断重复着吵杂的呼吸声，然后终于能够抬起了头

【那个】

声音嘶哑着。想办法把粘着的唾液吞了下去

【马车，已经，走了吗】

【马车？】大叔把手伸向帽子【啊啊，要去福尔图娜的那个吗。这么说的话，你就是夕君吗】

突然地，因为被叫到名字了，我下意识地看向大叔。想着是不是哪里见过他

大叔把手伸向怀里，取出了折成四折的一张纸

【一位红色头发的女孩啊，把这个寄放在我这了。说，要是有一位黑色头发看起来瘦弱的男孩慌慌张张赶过来的话，就把这个交给他。虽然还说了要是不慌不忙的话给他一拳，但看来没有必要了】

听到这真像莉娜利亚风格的话我表情抽搐了。没办法把这话当做是玩笑的我，颤颤巍巍地接过了那张纸

【那孩子，为了等你过来等了好长一段时间了呢。虽然你应该也是临时有什么事情，之后要好好对她道歉啊】

我只能乖乖点头了

就这样了，目送这样说着离开的守卫，我展开了那张纸

那里写着看惯了的莉娜利亚的笔迹。上面是一个非常大，非常简洁的单词。然后下面，仔细地写着小小的字

边回想起刚开始学习的读写内容，我确认着那些话。莉娜利亚知道我不会识字。所以，写着的话，也非常地简单好认

——傻瓜。我走了

(ps：——ばか。行ってきます。前句是八嘎，后句是霓虹人出门时常说的那句)

只是，仅此而已

我就这样拿着纸仰头看天

然后站厌了一样，当场坐了下去

觉得这样还不够，又直接躺下张开了双手。看着辽阔无际，而黑暗的天空。今天云很多所以几乎看不见星星。冰凉的石块地板，冷却着被汗水打湿了的后背

听见了脚步声。守卫大叔在窥探着我的表情

【现在的你，虽然看起来就是个非常可疑的人，嘛，就暂且当做没看见吧】

【……谢了】

