<p align="center">来一场地方路线马车之旅</p>

明明是连一朵云彩都没有的大晴天，却因为飘浮在空中的巨大事物，让附近笼罩在阴影中。

不过倒没什么好惊讶的。是利维坦。

是瓦妮雅或法托菈其中一人吧。

不久利维坦在一片非常宽敞的地方降落。十五分钟后，法托菈一人来到高原之家。原来是法托菈啊。我还没办法以利维坦的型态判断究竟是谁。

「不好意思，今天只有我前来。」

「这倒是无妨，不过有什么事情吗？总之先进来吧。」

我带她来到饭厅的餐桌旁。来者是熟人中最有官员模样的，意思是有什么公家单位的工作委托吗？

「这一次前来向您提出这样的企划。考虑到您可能看不懂魔族语，因此已经翻译成人类的语言了。」

法托菈拿出的纸上，写了这几句话。

地方路线马车转乘之旅

四天三夜奇妙旅途，以目的地为目标！

「…………这是什么啊。」

这就是我的坦率感想。出现完全没有料想到的事情呢。

「您听过《地方路线马车转乘之旅》这本书吗？」

她的问法怎么好像我应该听过啊。

「没有。那是在魔族之中的畅销书吗？」

这时候夏露夏前来。

「妈妈，《地方路线马车转乘之旅》是在人类世界流行的小说名称，目前似乎依然有死忠的粉丝。」

「啊，原来是这样……因为我对这方面不熟……所以究竟是什么内容？」

「主角是两名男性与一名女性，正在朝圣修行的三人。朝圣途中在店里偶遇的三人意气相投，决定一起踏上旅途。不过考虑到单纯地朝圣没意思，而设立了某种限制。就是决定目的地，挑战是否能只靠徒步与路线马车，在四天三夜之内抵达。」

虽然不如哈尔卡拉的故乡那样满地跑，不过的确存在路线马车这种东西。

是可以多人搭乘的大型马车，也就是类似公车。

由于没有铁路或汽车，才需要以马车连结有些距离的两座城镇吧。

这个世界有体格壮硕的马，而且还可以让马以外的生物，例如比西摩斯拉车，还有可供二十几人乘坐的马车。

「唔，这种书的哪一部分有趣呢？」

「很难说明。要举例的话，就是作品内容十分硬核。失败的时候就视作失败，三人组也会正常地吵架。登场的路线马车全都是当时真正存在的路线，可能是作者亲身旅行过。」

「咦，该不会作品中有好几次四天三夜之旅吧？」

「每一集都是一个旅行篇章。第一集抵达了目的地圣地，不过之后依然以其他的圣地为目标，持续进行企划。另外目前出版到三十五集。」

写了这么多啊……

「然后呢，魔王大人对这部作品深受感动──」

啊，我已经有不好的预感了。

「才提议以包括亚梓莎小姐在内的三人，真正来一场地方路线马车之旅。」

毕竟提出这种企划，就会自动出门旅行呢……

完全就是佩克菈想去旅行呢。

四天三夜啊，满耗费时日的。

「在回答之前先给我看这部作品的时间。如果有趣的话我就接受。」

「也对。比起口头说明，请您看书应该更快明白旅行的规则。先告诉您召唤我的魔法，等看完书后再麻烦找我。」

──于是，我一直以空闲时间阅读这部作品。

旅行规则集中在「只能使用路线马车」这一项。

要让马车发车，其实只要拿出一点钱就可以解决。如果多掏钱，还可以让马车立刻开往特定的地点。这在日本相当于叫计程车。

不过这种做法是禁止的，始终只能利用路线马车。

因此要以一辆马车行驶长距离是很困难的，只能转乘。

有时候转乘不顺利，或是偶然搭上陌生的路线马车时，一喜一忧的感觉不知为何颇有趣。

不知不觉中我愈看愈起劲，接连看了第二集，第三集。

然后发现，三人组经常失败。

例如空虚地望著刚驶离的马车，这种场景会出现在书中。

旅途本身以失败告终的情况还不少。由于并非都会有完美结局，才特别让人提心吊胆，全神贯注其中。

一段时间后，我以呼唤魔族的魔法召唤法托菈。

她并未像别西卜当时一样从浴室出现，弄得浑身湿答答。

「我加入。反正书也很有趣。」

「感谢您爽快答应。那么第三人要找谁呢？」

「啊，就算佩克菈感兴趣，两人也无法成行呢。真是忠于原作啊……这方面倒是非常一丝不苟呢……」

有人即使要胡闹，也要一本正经地胡闹。

「那么可以由我来决定吗？」

「明白了。旅行的题目由我与别西卜大人筹划，采访则由瓦妮雅进行，敬请放心。参加者只要享受这趟旅行即可。」

结束工作后，瓦妮雅随即规矩地离去。这方面是个性的差异。

那么，该找谁一同旅行呢。

只带其中一个女儿去的话，有种不公平的感觉呢……

这时候，芙拉托缇从走廊上走过来。

「呼啊～好无聊喔～」

无聊吗，那正好。虽然芙拉托缇总是很无聊……

「芙拉托缇，你对地方路线马车之旅有兴趣吗？」

「那是什么啊？」

我猜她大概没兴趣，不过无妨。

不如说这样才好。

如果参加者特别熟知路线马车，就玩不起来了。

「芙拉托缇，有个活动希望你能一起参加。」

一下子就获得了芙拉托缇的同意。

◇

过几天，我和芙拉托缇搭乘化为巨大利维坦的法托菈，前往旅行的出发地点。事先我对场所也一无所知。

抵达的城镇叫做恩图尔，颇为热闹。

瓦妮雅已经在当地等待多时。

「辛苦了！旅行纪录由我负责整理，因此麻烦面对我，以宛如对读者解说的形式进行喔！」

好像拍电视的录影一样……

「那么，地方路线马车之旅就此开始啰。参加者有我，高原魔女亚梓莎──」

「以及芙拉托缇。话说回来，一直搭乘马车真没意思。我要是变成龙族用飞的，一下子就到了。」

「这样子犯规啦。况且慢慢地前进也别有一番风趣，很有意思喔。」

此时，身后感到一股气息。

「接著是华丽地表演旅行的佩克菈！这一次敬请多多指教！」

「佩克菈还真是起劲呢……」

真的是怀著偶像般的心情前来呢。

「那当然！因为可以重现那趟在地路线马车之旅呀！有笑有泪，迷路的时候向人求助，偶然碰上坏天气而陷入困境之类，可以体验全部的内容喔！身为原作粉丝实在太棒了！」

干劲明显不同呢……看来她对原作小说十分著迷。

瓦妮雅表示「既然三人都到齐了，就发表这次的目的地啰！」并将地图交给我们。

相隔两个州郡的泽连布州画了一个○。

「请各位在四天三夜的时间内，抵达位于泽连布的泽连布大桥！附带一提，找旅馆也完全由三位自行负责喔！如果在没有旅馆之处找不到当天的马车可搭就惨了！」

嗯，这方面我已经看书得知了。

「那么，请开始地方路线马车之旅吧！啊，我会远远观察三位，所以请不用在意我。」

虽然肯定会在意，不过无妨。

于是地方路线马车之旅就此开始。

「好啦，姊姊大人，首先该做什么呢～？」

佩克菈探头看地图。

「必须光靠路线马车旅行，代表最好以人多的城镇为目标吧。」

人口多的地方，马车的需求也较多。

这应该是所有世界共通的法则。

「靠近泽伦布的大型城镇，是这座东塔塔吧。」

「可是要经过东塔塔的话，就会碰上依立裘尔山脉喔。应该没有马车会翻山越岭吧。」

佩克菈还真是硬核呢。

这明明不是魔族世界的地图，但她却相当清楚。

「一座山而已，从空中飞过去不就得了？」

芙拉托缇似乎尚未掌握规则。

拜托，就说用飞的犯规了啦。

「芙拉托缇小姐，这次您只要尽量别干扰就够了……」

佩克菈似乎也在怀疑她为何会来，显得有些困惑。难道我挑错人选了吗？

可是抢在佩克菈开口前，却不见芙拉托缇的踪影。

上哪去了？

如果她擅自跑去买东西吃的话，就实在太糟糕了……

我左顾右盼寻找后，发现芙拉托缇跑到写著附近路线马车时刻表的休息室。

「下一班马车快要出发了。如此一来会没时间吃饭。要注意喔。」

咦，她竟然确实做好该做的事情耶……？

而佩克菈不知为何，双手按著脸颊，一脸陶醉地盯著芙拉托缇。

咦？难道佩克菈对芙拉托缇产生情愫？

「真是了不起，姊姊大人。这可是完美了解原作的人选呢～！乍看之下迷糊，但是查时刻表却动作迅速。完全就是让人无法讨厌的第三名角色，娜兹卡夏小姐呢～！」

啊，原来是这样啊……

难道我也在下意识中，挑选了可能符合原作的人选吗？

不，只是单纯的偶然吧……

我们先搭乘第一班路线马车，从恩图尔前往隔壁镇伍斯塔。

在伍斯塔等没多久，就来了一班马车前往西边的登贝拉，于是我们转乘后出发。

另外由于瓦妮雅搭上同一班马车，感觉好像四人旅行……虽然她的座位在远离我们的后方。

我在摇晃的马车内与地图大眼瞪小眼。

明明比较起劲的是佩克菈，我却不知为何被迫充当领队。

「这座登贝拉镇的西边，距离隔壁州比较近呢。不知是否刚好有马车相连呢。」

可能由于在不同州，取得驾照也麻烦，所以马车的营运公司经常跟著改变──似乎是。所以光靠马车无法越过州界，经常得徒步跨越──好像是。根据看过的原作，是这样描述的。

「哇～要横越州界啊，有机会品尝到马车不通的那种情况呢！太棒了！」

你对危机也太开心了吧。

话虽如此，如果真的顺畅无阻，所有区间都有马车相通的话，就只是单纯搭乘马车而已，丝毫没有戏剧的感觉。

这个企划最关键的地方，在于如何克服马车不通的区间，这么说一点也不为过。

「欸，芙拉托缇有什么意见吗？」

「呼～咕呼……呼……」

让马车晃著晃著睡著了。

「好棒喔！芙拉托缇小姐连经常在马车内睡著这一点都重现原作！该不会完全成为原作中的娜兹卡夏小姐了吧！？」

佩克菈还是老样子，对奇怪的地方感动。

「呃，应该只是单纯的偶然……」

马车晃著晃著，我们抵达了登贝拉镇。

我们想从这里往西方，前往隔壁州名叫温登塔的地方。

有间北亚图交通马车的路线马车服务站，于是我们询问柜台人员。

「不好意思，我们想转乘路线马车前往泽连布，请问有往西行驶的马车吗？」

不过，北亚图交通马车的柜台小姐却露出不知如何是好的表情。

「真是抱歉，完全没有从这里往西行驶的马车喔……」

还真的没有马车啊！这下子该怎么办呢……？

看了地图后，佩克菈也叹了一口气。

「温登塔距离此地大约三十基尔洛喔。可不是能轻易靠步行抵达的距离。」

※基尔洛是接近公里的长度单位。

──就在这时候，芙拉托缇从后方探出头来。

「喂，真的没有马车吗？」

「这，呃，嗯……没错……」

「话虽如此，距离进入隔壁州应该还有很长一段距离。总该有交通工具吧？不是你们公司的马车也可以。」

「噢，那可以乘坐这座城镇营运的公共马车，前往州界不远之处。由于利用小型马匹，所以大约是十人座。」

啊，原来有这种方式啊！

「什么嘛～所以还是有啊。另外进入隔壁州之后，是不是同样有该州的公司营运的马车路线呢？」

芙拉托缇依然追问不休。

「这个……记得从州界的山顶往下走大约两基尔洛，有一站叫做色堤立公民会馆前。好像有间叫做蓟花骑士运输的马车公司，有车从该站开往温登塔……」

那么只要以步行走过这一段，就能前往隔壁州了嘛。

「那么何不一开始就告诉我们呢。听你的说法，还以为得完全靠步行前往下一个目的地呢。不过可能也是芙拉托缇问的方式不对。」

芙拉托缇看起来格外成熟。

真是出乎意料的一面……

之后等待马车的期间，芙拉托缇告诉我。

「主人，服务站的人员是以一般人的基准回答问题。一般旅客不会精打细算地转乘路线马车旅行，在马车较少的地区会直接雇用小型马车移动。以一般人的基准，才会回答『没有』。所以只要详细追问，就有机会问到答案。」

「真厉害……总觉得今天的芙拉托缇好聪明喔。」

「芙拉托缇一直对人类说的话抱持怀疑的态度。因为蓝龙有许多次遭到人类欺骗的历史……」

到底发生过什么事情啊……

「以前还有各种骑士的逸闻，像是说『你太高了我看不见，稍微蹲下来一下』然后碰触蓝龙的角之类。」

啊，对喔。碰到角就代表绝对服从……也难怪会出现坏人。

「另外听信绝对会赚钱的说词，结果损失五千万戈尔德的蓝龙故事也很有名。」

「拜托小心一点啦！根本没有什么绝对赚钱的事情！」

「姊姊大人，芙拉托缇小姐，距离下一班联络马车还有时间，要不要去吃午餐？」

佩克菈如此提议。毕竟她是魔王，也会想在合适的时候用餐。

「这附近有道料理很有名，是将蒸烤过的河鱼肉剔下来，浸泡在汤汁里。我们尝尝看吧！」

「哦，不错喔。要吃就该尝尝看当地的名产！」

这才是旅行的醍醐味嘛！

──不过进入店家后，却只有芙拉托缇点的是烤鸡肉。

「咦，你不吃名产料理吗……？」

「因为蓝龙上当受骗太多次了。在漫长的传统中，发生无数次谎称名产，却被迫吃下不怎么好吃的东西。所以不会点来路不明的料理。」

还真是彻底耶……

「还有，芙拉托缇不太喜欢吃鱼。」

「这才是主要原因吧。」

名产料理会有独特的调味，所以我也不是不明白她的意思。

下次如果问我还想不想吃，可就微妙了……

然后我们终于搭上公共马车。

车体的确比之前搭的路线马车小，不过乘客只有我们几人，所以没问题。

中途司机向我们开口。

「要徒步越过州界啊……？以女孩子的脚程可能很辛苦喔……」

「不过进入对面州郡后，就没有马车抵达呢。所以只能靠走路。」

「哇！真的用走的横越州界，好像在做梦呢！」

大约有一人对马车不通感到高兴。

如果这时候参加者发现乐趣，某种意义上，以企划而言有问题吧。就像明明遭受惩罚，却变成奖赏一样矛盾。

山顶虽然难走，但还不至于爬不上去。应该说连我都觉得吃力的原因，是因为牵著佩克菈的手。

「这时候应该自己走吧……」

「欸～拜托帮妹妹一把嘛～」

没办法。毕竟平常她身为魔王，应该相当努力工作。

「啊，姊姊大人，我可能有点脚痛喔～♪」

「那绝对是演戏吧。」

这种露骨的演技就不予理会。

好，既然爬到山顶，接下来只要往下走即可。

「姊姊大人和芙拉托缇小姐，可不要漏掉了路线马车的停靠站喔。」

「知道啦。啊，就是那个吧。」

远远见到马车停靠的地方。

不，不只是停靠，而是快要发车了！

「糟糕！在这种地方的路线，一天只有几班车吧！如果错过可就惨了！」

但是，有一道强风穿过我们身边。

不，那不是风。

而是芙拉托缇卯足全力冲向马车！

「等一下！司机，先别发车！反正这条路线很少人搭乘，所以一定有位置！」

她以常人不可能发挥的速度追上马车，挡下了马车司机。

这是体能的胜利。

「哎呀，真是太好了，佩克菈。」

如此一来还能维持路线马车之旅，佩克菈应该会感到高兴。

可是她却露出有些寂寞的表情。

「姊姊大人，说不定这个企划会完全靠体力补足……看到芙拉托缇小姐刚才的脚力后，我有这种感觉……」

这个……的确有可能呢……

于是我们顺利抵达隔壁州的温登塔这座城镇。

此地北方耸立著依立裘尔山脉。

翻越山脉后大约一百基尔洛的彼端，有一座很大的城镇叫做东塔塔，离终点泽连布也一口气缩短了不少距离。

可是肯定没有翻越山脉的马车吧。

迂回路线倒是有几条，不过基本上都是设法翻越山脉的低处。当然，如果选到另一端马车不通的路径，就会进退两难。

我望向彷佛跟踪在后头的瓦妮雅。

「这一趟旅行的攻略重点，是如何克服依立裘尔山脉吧？」

「啊，我是负责记录的，所以不可以问我问题喔～」

碰到这种时候，局外人最轻松了……

「姊姊大人，这时候可不能选错路线呢。好好思考一番吧。」

「也对。距离太阳下山之前，应该还可以再搭一班马车，但是可不能乱搭……要是到了没有旅馆的聚落，天黑可就麻烦了……」

这时候，芙拉托缇拍了拍我的背。

「若是这点距离的话，现在爬山应该足以翻越喔。凭我们三人做得到，而且很轻松。」

「这……？拜托，再怎么说都没办法吧……光是抵达山脚就有很长一段路……」

登山口又不是在徒步十分钟之处。

「不，要前往登山口还有马车可搭。从登山口一路往上冲，就能在夜深之前翻越山脉，前往另一侧。而且山中应该还有猎人住宿用的小屋，借宿一晚就能过夜了。可以的，可以的。」

「呃，在山路上奔跑到这么晚，不会有危险吗……？」

「今天天气很晴朗，月光应该也会相当皎洁。我们走吧！尽快冲向终点！」

芙拉托缇拉著我的手臂。

我就这样坐上了马车。

「拜托！怎么可以独断独行呢！」

佩克菈也跟著跳上开往登山口的马车后──

马车随即出发。

真的假的……这下该怎么办……

现在跳下车也可以，但这样就变成搭霸王车了……那要在下一站下车吗？

可是芙拉托缇露出灿烂的表情，一脸笑容。

「主人，不用担心！芙拉托缇参加过蓝龙的跑山大赛，跑过这附近的路线！能前往另一侧而不会迷路！山上的起伏虽然多，但没有危险的路径！就这样通向终点吧！」

「…………知道了。交给芙拉托缇你吧。」

现在的我不忍心削弱她的干劲！

而且抵达终点就是目的，也不能说她这样绝对有问题。

规则上允许徒步前进，所以没有问题……应该吧。

「姊、姊姊大人……要依照她的做法吗？」

「因为我和佩克菈都想不到攻略路线啊。如此一来，既然只有芙拉托缇一个人说可以，就应该听她的话……若是游戏的话，如果不为了攻略游戏而卯足全力，就不叫游戏了。」

所谓游戏，需要所有人认真游玩的前提。

比方说足球比赛中，敌方队伍跳起舞，完全不接球，自己队伍就能压倒性胜利。

可是要问这样有不有趣，当然一点意思都没有。

一旦拿不出真本事，就会失去所有紧迫感与临场感。

所以芙拉托缇的做法完全没有任何问题。

彷佛听到从后方传来瓦妮雅说「啊，想不到会这样发展……」的声音。但这是原本不该听到的，所以不予理会。

傍晚时分前不久，我们抵达了登山口。

山脉耸立在我们正面。这真的爬得过去吗……？

「好，两位，跟著我芙拉托缇吧！脚可以不用抬太高。不断往上爬吧！维持一定步调，所以应该不会累趴！出发吧！」

我和佩克菈都追在芙拉托缇身后，奔跑在山路上。

芙拉托缇的步行速度的确不算全力奔跑，要追上她并非不可能，我们也丝毫没有上气不接下气。

毕竟我们的身体素质并非普通人，不会累到无法动弹。远比上辈子国中时期的马拉松大会轻松多了。开始跑两分钟左右的情况就一直持续下去。

「哇……三位真的没搞错吗……？好累，好累喔～利维坦族的脚程没有那么快啦……」

从身后传来记录者的声音，但是不能理她，所以我不在意。跟上来吧，瓦妮雅！

──大约五小时后。

芙拉托缇突然停下脚步。

由于她紧急煞车，我不偏不倚撞上芙拉托缇的背……

「拜托，别说停就停啦……」

「不好意思，因为有块不错的告示牌。」

该处有这样的路标。

啊，这么一来就能在夜晚抵达东塔塔了……

东塔塔绝对有旅馆，下山肯定是正确选择。

「好，接下来会比之前轻松啰！虽然下坡的受伤机率比上坡高，但我们这支队伍应该没问题！即使有魔物出现，也可以一扫而空！」

活力十足的芙拉托缇面露笑容。

◇

结果我们当天就抵达了东塔塔，三人分别各订一间房间──

第二天悠哉悠哉地搭乘马车，抵达了目的地泽连布大桥。

「太棒了！达成目标啦！主人，成功了呢，太好啦！」

芙拉托缇牵著我的手欢欣鼓舞。即使一开始缺乏干劲，只要能顺利通关，心情也会变得雀跃不已。只不过，我在意佩克菈的情况。

「不对……有哪里不对劲……该怎么说呢，这样偏离了宗旨……」

佩克菈一脸茫然。

我头一次见到这种表情的佩克菈……

第二天就迅速抵达终点，这种速度简直是超高速。一年挑战好几次的话也就算了，可是第一次参加就有这种结果，代表企划本身有问题吧……

实际上，瓦妮雅也抱著头伤脑筋。

「该怎么办……页数有剩余……」

这点内容大概不足以编辑成册……

不过这是企划人的责任，我可不管。

我轻轻拍了拍佩克菈的背。

「肯定还剩下不少经费，今天就找间高级旅馆，一起睡在同一张床上吧？」

就用这种方式让她高兴一下。

佩克菈的眼睛睁得特别大。

「咦，这……真的……可以吗……？明天不会爆发政变，将我赶下魔王的宝座吧……？」

「我不了解魔族的政治情势，但应该没问题……」

佩克菈属于纯情人物，应该也不会做奇怪的事情。

当天晚上睡在大床上，佩克菈的心情也随之好转，就当作还OK吧。

回家途中，龙型态的芙拉托缇询问我。

「对了，为什么这条路线会这么简单呢？」

「这个……肯定是──」

可以说老实话吗？算了，无妨。

「──因为我们没怎么搭乘马车啊。」

路线马车对我们而言似乎没什么意义。

