<p align="center">〈四〉王者归来</p>

Chapter.4 The Return of The King

〔*注：出自于英国作家、牛津大学教授约翰·罗纳德·瑞尔·托尔金创作的长篇奇幻小说《魔戒》的第三部〕

◆

翌日早晨，当东边刚泛起鱼肚白时，我们已离开野营地。马车搭载着我和小说家，以及新的同行者艾斯梅，再次行驶于荒野之上。不久，朝阳撕碎地面上的黑暗，随之，广阔的冷布兰德荒原的全貌便呈现在我们眼前。隆起的红褐色大地一直延伸至天边，在朝阳的照射之下，宛若一个巨型的美术素材一般，构造出富有诗意的光影。

然而，在穿过荒野期间，我们全都沉默不语。恐怕，我们各自心中都怀揣着深不见底的感情吧。艾斯梅自然是在担忧着她父亲。贝蒂或许正因昨晚的对话，而回忆起已经故去的好友。

我心想，或许我在昨晚那会儿，本该打断贝蒂的话吧？我应该早已隐隐察觉到她背负着某种悲伤的过去，而且在此次工作中，我根本没必要去特地挖掘她的那段过去。

尽管如此，为何我并未阻止她？

我自问自答，嘴角勾起一丝自嘲的弧度。那份答案，我早已隐隐知晓。

那一定是因为，我比自己想象中更在意贝蒂珞恩・佛勒斯塔这个人吧。要而言之，我开始为她所吸引了。大概，比起她的女性魅力，我更为她的人格魅力所吸引。

在行驶了约一小时后，我们终于驶出荒野地带，再次进入白云衫林。我稍稍降低车速，有部分原因是进入了『獠牙野兽』的栖息地，不过最主要的原因还是在没有道路的森林中驾车行驶相当困难。

不久，透过树木间的间隙，我们望见目的地处的壮观山水。

『伊维尔修』，在原住民的语言中，意为『魔森』。山岳正如其名，从山脚的原野起都是一片葱郁的针叶林。枝叶层层叠叠，遮天蔽日，使得林中光线昏暗。然而，越是接近山顶，树木也越是稀疏。在空中能望见数座光秃秃的山岭耸立于那儿。

伊维尔修山岳地带。

那柄「天剑」高耸入云，直指天际。

「到目的地了。」我对车厢里说。

「嗯。」

小说家的声音中流露出一丝紧张。我回头望去，发现她的双眼正注视着透过枝叶间隙能望见的山脉中腹，如同在那里探寻着她心神向往的神秘小镇───埃塔赫伊的些许情报一般。

在临近大陡坡时，我停下马车。这一带与周围不同，树木都已被伐去，裸露出红褐色的大地。很明显，此处曾经被人开垦过。在我们的眼前，山体斜坡上有个漆黑的洞口。

「此处是……？」贝蒂问道。

「以前有跟你说过吧。以前在这附近开采出过少量黄金。」我答道。

「原来如此，此处是矿山遗址么。」小说家点点头，环视四周，「我记得，你们五年前曾被赶出过此处。」

我朝她点头，以作回复，接着也开始扫视周围。

周围的环境跟五年前，我、候以及戈登造访这里时比起来，荒废了许多。这倒也是自然的。在煤矿的旁边，大概是撤退时被破坏掉的矿工小屋的木材，已彻底腐败。地面上到处散落着被丢掉的木箱，或是折弯的镐子。

这相当颓败的风景，会令人回想起此处曾经的热闹。

我驾车在昏暗的煤矿中前进了一小段路程后，从驾座上下来。接着，我取掉把马匹和马车连在一起的靳，放它自由。毕竟如果一直把它跟马车绑在一起，然后把它丢在这里，那么有可能在我们登山期间，它就变成『獠牙野兽们』的腹中美餐了。

马车里的食粮，几乎都已丢在昨晚过夜的野营地了。因此，回去时可能得稍微赶点路了，不过这样一来，姑且是不用担心马车会被野兽们毁坏掉了。

她们也走下车厢，开始做登山的准备。贝蒂换上了靴底加有铁板的安全靴，这大概是她事先准备的吧。

「不过。」小说家边做准备，边说，「虽然这话由我来讲有点怪，但曾经居然还有人会来如此偏僻之地啊。」

贝蒂注视着堆在煤矿角落里用来装煤炭的木箱。在木箱中仍装着煤炭。

我冷哼了一声：「人为财死，鸟为食亡，黄金这玩意儿，就是有这么动人心吧。」

人类之所以能发展到如今的地步，全都是多亏了欲望。是欲望驱使人类开垦大地，建造城镇，奔跑于大陆之上，开创了时代。但是───

「但把风险和回报放在天秤上，在天秤从倾向回报，转为倾向风险时，这座煤矿也就可以退休了。」

在煤矿中，有内部煤油全都气化掉的煤油灯，以及未使用的雷管，甚至还有一堆引线。或许是由于『獠牙野兽』频频出现，最终矿工们抛下这一切，选择直接逃走了吧。

「就如同老兵遗梦*么……嗯？那是？」贝蒂似乎从那中间发现什么，喃喃了一句。〔*注：出自1689年日语俳句「夏草や、兵どもが梦の迹」，国内有翻译是「萋萋夏草，强兵遗梦」「夏日草凄凉，功名昨日古战场，一枕黄粱梦」「往日兵燹之地，今朝绿草如茵」等等，似乎跟杜甫的「国破山河在，城春草木深」有些联系。〕

她走向那一块，然后蹲下，开始挑选起什么。

「怎么了？」我不解地问她。

贝蒂转过头来，嘴角露出狡黠的微笑。

「───只是想着做点准备，好防备后面来的人而已。」

「？」

她无视掉一脸疑惑的我，往帆布制的小背包里塞入些什么东西。

「……随你怎么整，但行李过多，可是会变成登山途中的累赘的。」

我感觉那些最终会变成我的行李，不禁无奈地叹了口气。

「───还有，贝蒂，那玩意儿还是放在这里比较好。」

我看向站起身来的她的脚边。在那里的，是那个皮革制旅行包。听到我的话，她犹豫了一瞬。

「诶？可是……」

「那是比你的性命还重要的东西吧。」我这句话并不是在嘲讽她，「有一说一，比起带着它进这座山，还不如放在马车里，那样更安全些。」

她最终似放弃了般，轻轻地把那旅行包放在车厢里。

在做完一系列准备后，我们走出煤矿，再次仰望眼前的山峰。

我仅佩戴着一柄铁剑，向两名护卫对象确认道：「都准备好了吧？」

「嗯。」贝蒂点点头，看她旁边的少女，「先去找艾斯梅的父亲吧。」

我也对此表示同意。因为我觉得，那件事最终有可能会跟不死怪物的住处，也就是跟埃塔赫伊的废墟联系在一起。

贝蒂在用外语跟艾斯梅聊了几句后，对我说：「她好像对此处也有印象。她或许能为我们带下路，去他们遭到袭击的地方。」

我看向艾斯梅，她眼神坚定，轻轻地朝我点了下头。尽管上次造访这里是在五年前，但我也还记得些许地形。粗略的路径由我来补正即可。

「护卫便全交给你了，索多。」贝蒂说。

「嗯，了解。」我用右手轻轻握住腰上铁剑的剑柄，点了点头。

于是，我们终于开始踏入魔山之中。

◆

在这座山中，自然并无能称为山路的美好事物。我们从煤矿旁的林子进山，艰难地爬着没有路的山。坡道走起来相当累人。尤其是贝蒂，她的体力似乎相当糟糕。她基本上都是用手抓着树干，边借此支撑着身体，边抓向下一个树干的，爬得无比吃力。

「你没事吧？」

我边负责殿后，边朝眼前的女子问道。

「哈啊，哈啊……当然没事……这种程度，根本不算什么……」

看来她都累得咬牙切齿了。现在连十分之一的路程都还不到，真教人担忧后面的路她究竟坚持不坚持得下去。我无奈地摇了摇头。

另一边，艾斯梅则是以甚至能让人感受到某种执念般的气势，气喘吁吁地默默爬着山。她应该非常担忧她父亲吧。也许，贝蒂之所以没有叫苦，正是因为有她在。

然而，向导艾斯梅却前进得过快。她若是走得太前，最终会脱离我的护卫范围的。

「贝蒂，你让她走慢点。」

「Esme，attends-moi！艾斯梅，等等我们！」

听到贝蒂的话后，艾斯梅停下脚步，转过身来。在她的眼中，残留着些许的泪水。我追上她，用右手轻轻地拍了下她的小脑袋。

我无法轻率地说出「放心吧」三字。于是，为了尽量减轻她的不安，我对她露出一丝微笑。艾斯梅见此，似道歉般，轻轻地低下了头。

接着，她放缓了步伐，再次开始爬山。

贝蒂跟在她身后，同时如同耳语般小声说：「……真意外呢。」

「意外什么？」

「你也能那样笑啦。」

我自嘲地哼了一声。

「你难不成觉得，我是个冷血无情的人？」

我板着脸这么说后，她似觉得好笑般，小声笑了起来。

「现在不那么觉得啦。」

虽然我很在意「现在」两字，但从她的语调来看，这似乎是真心话，于是我选择不再继续深究。

在那之后的将近两小时里，我们几乎一言不发，默默地爬着山道。途中，我们曾数次发现『獠牙野兽』的足迹。每次我们都会停下脚步，全神贯注地警戒着周围。不过幸运的是，我们并未直接遇上过它们。

当抵达坡道变缓，类似台地的场所时，我们稍作小憩。毕竟就连艾斯梅都露出了疲惫之色，更重要的是，贝蒂已经到接近极限了。我体力倒还充足，但精神方面却有些感到疲惫了。周边针叶树的树干遮蔽了视野，斜坡限制了我的行动范围，而且护卫对象还是俩人。压根就不清楚『獠牙野兽』会从何处扑出，因此我时刻不能放松警惕。

贝蒂在一旁的树桩上坐下，边喝着水壶里的水，边用衣袖擦拭着汗水。

「我们已经走了多远了呀。」

由于此地树木高耸，枝叶茂密，层层叠叠，使得阳光无法照及大地。我边查看太阳的高度，边尝试计算到现在走过的路程。

「从出发点到我们以前遇上那怪物的地方───差不多走了一半了吧。」

贝蒂闻言，很是泄气地垂下了双肩。她深深地大叹了口气，说：「……哪怕是撒谎，也麻烦你能机灵点，讲句『马上就到了』啊。」

我轻轻地哼笑了一声。看来，她的体力已经恢复到，能把语调转换回平时的小说家语调了。

她把水壶递给坐在一旁的艾斯梅，并问她：「Est-ce que avoir reconnu ce quartier，Esme？你对这一块有印象吗，艾斯梅？」

艾斯梅在环视了一圈周围后，轻轻地点了下头。

贝蒂为了传达她的意思，对我说：「她对这一块似乎也有印象。」

我听后，也点点头：「嗯，路线没错。照现在这个情况来看，艾斯梅跟那家伙遇上的地方，跟五年前我们遇上它的地方，好像是同一处。」

「不过，话说回来，明明那都是五年前的事了，真亏你还记得路线。」贝蒂似钦佩般说。

听到这话，我有些无语地摇摇头：「喂喂，你雇我的最大理由就是那个吧。」

「话是这么讲……可讲得客气点，你看上去也不像是记忆力有那么出色。」

我不禁干笑一声。感觉也已有许久没听到过这家伙的讥讽了。我如同回敬她般，对着她坐着的树桩扬了扬下巴。

「说起来，你自己不也一样。作为一名小说家，观察能力不足不是相当致命的吗？」

贝蒂仅一瞬露出不解的神色，歪了歪头，然后注意到位于自己下方的反常之物，流露出懊悔之色。

我在她开口前，给出了答案：「五年前，我们也有像这样，在这里休息。那个树桩，是戈登那个混蛋想要凳子，于是把树砍掉后弄出来的。」

在这种远离人烟的地方，根本不可能会有树桩。贝蒂像是为了掩饰自己的疏忽般，咳嗽了一声，然后转移话题。

「不过，居然因为想要凳子，便把树给砍倒，博多因这人的心性，也真是相当地超出常轨啊。」

「相当？」我不禁嗤笑一声，「那家伙才没那么简单，他可是个究极大疯子。」

这时，贝蒂眼带疑惑地看着我。

「我从以前便很在意，你和那位博多因究竟是何种关系？你们原本是同一公会里的同事吧？」

「用客套话来讲，咱俩是前同僚，现在是商业上的竞争对手。」

说着，我从口袋里掏出烟，点上火。

「而实际上，他是我的天敌。」

我将这句话连同着烟雾一同，从口中吐出。焦油的苦味则仍残留在嘴里。贝蒂的眼中出现一丝好奇之色。

「哼～感觉你们之间存在有趣的轶事呢。」

「算是吧。只要无视掉无聊的核心内容，我跟那家伙之间的事，能聊到世界末日。」

「无聊的核心内容？」

「嗯。毕竟───」说到这里，我自虐一笑，「那家伙自始至终都只是想宰了我而已。」

贝蒂露出狐疑的神色。在她张嘴想要询问什么时，艾斯梅忽然站了起来。接着，她怯生生地抓住贝蒂的衣摆，指着山的上方。她似乎是想说：「差不多该出发了吧。」

或许是看出了少女眼中的急切之意吧，贝蒂似安慰她般，微微一笑，对她点点头。我把还剩很多的烟丢到脚下，用鞋底将之踩熄。

「好了，下次休息在两小时后。」我对她们俩人说，「换句话说，在抵达目的地之前，都没得休息。做好准备了不？」

听到我这句补充，贝蒂在艾斯梅看不见之处，露出一丝阴郁的神色。

◆

浓郁的森林气息与过往的记忆产生了共鸣，触动着我的内心。这种触动非常轻微，仿佛朝雾化作露水，顺着绷紧的丝线滑落般。随着目的地越近，那种感觉也就越强烈。

我边攀登着山道，边擦拭着额头上的汗水。不知何时，我的心跳开始有些紊乱。也许，随着这样向前迈步，我开始关注起那家伙───亚瑟・忒艾尔武。

「……真罕见啊。」

贝蒂的声音将我的意识拉回了现实之中。她走在我的身旁，似觉得新奇般，探身看着我的脸。

我板着脸反问：「罕见什么？」

「你居然露出副像是被抛弃的家犬般的眼神。」

与话语内容相反，她的语气中并无揶揄之意。我并未还嘴，一言不发。于是她继续说。

「姑且把话跟你讲清楚吧。」尽管她的呼吸因疲惫而有些紊乱，但她说这话时很是流畅，且语气严肃，「不论过去发生过何事───如今的你，既非家犬，亦非野犬，而是我的看门犬。这一点，你可千万莫要忘记。」

我不禁嘴角露出一抹自虐的笑意：「我以之后会转入账户的护卫费做担保，会记住的啦。」

听到我的玩笑话，贝蒂也哂然一笑。啧，她那口吻，就像是已看穿了一切一般。亦或者，实际上的确就是如此。

之后，在攀登了一小时左右，走在最前方的艾斯梅停下了脚步。她似确认情报般，环视了数次周围后，转身望向我们，对我们点点头。在她的眼中，再度泛起一层水雾。

「便是此处吧……」贝蒂喃喃地说了一句，也开始环视四周。

那里跟我们先前用于休息的场所一样，同为台地。附近一带被古树所包围，地面如同岩盘一般，无比干枯。周边飘荡着一股异样的肃杀氛围。在右手边不远处，有着一处陡峭的悬崖，在那里能够望见天空。

我按着腰上的铁剑，集中注意力，做好随时拔剑的准备，并探寻着周边的气息。我感觉那家伙，很有可能立刻从树林的阴影中扑出。

「索多。」贝蒂藏在我背后，问道，「你们也是在这附近与那怪物相遇，并交战吗？」

「你看那个。」我指着我们正面处岩面裸露的斜坡，「那里有被砍削过的痕迹对吧。那就是我们在这里跟那家伙战斗时弄出来的痕迹。」

在那岩面上，深深地刻着五道直线。贝蒂见此，惊讶地捂住嘴。

「这……难道是那怪物造成的爪痕？」

「那家伙全身都是攻壳，每根手指都像是一柄短刀。说实话，哪怕是三打一，我们也敌不过它。」我对着右手边的断崖扬了扬下巴，「最终，我们弄得满身疮痍，从那个悬崖滚落下去，撤退了。」

「换言之，此处便是那怪物的领地么……那是何物？」贝蒂注视着我所指的悬崖的方向，小声说道。

艾斯梅似受到她这句话的影响般，望了过去，接着她像是发觉到了什么，跑了过去。我和贝蒂也慌忙朝那儿跑去。

在悬崖的边缘处，有着两块小岩块。在其中一块岩块上，挂着本不该出现在这种地方的事物。

「夹克……？而且，这还是……」

我注视着绣在那件皮革夹克肩上的刺绣。

贝蒂接过我的话，说：「是艾达纳科联邦军队的印章。」

艾斯梅把那件夹克拿到手中，查看绣在领子里儿的名字，顿时双眼模糊。贝蒂用外语询问了她什么后，她轻轻地点了点头。

「这好像是她父亲的。」

「果然么。」

我开始观察那件夹克。夹克似乎被某种锐利的事物刮了个大口子，一直从袖子延伸至胴部。破成这样，大概是没法再拿来穿了吧。

我开口说道：「虽然破烂不堪，但内侧并没有血迹。像是穿不了了，于是丢在这里而已。也就是，人有可能逃过了一劫，现在还活着。」

贝蒂听后，用外语讲这些告诉艾斯梅后，她的表情恢复了些许明朗。

「希望他平安无虞……嗯？」

蓦然，贝蒂的表情一变。我无视掉她，站起身来。

「喂，索多，你快看这个……！」

她的语调中有着一丝兴奋。在她所指着的前方，是那两块曾挂着夹克的小岩块。在那上面，分别都刻有文字。

小说家的视线死死地钉在那上面。

「───这究竟是怎么回事？」她惊讶地喃喃道。

我站在她的身旁，挠了挠头。

「我动动脑筋，能想得出那个答案？」

我叹了口气，说道，低头看向那两块石块───两块分别刻着『高文』和『兰斯洛特』字样的墓碑。

◆

这是两块非常粗糙的墓碑，若是上面没有刻着文字，就只是俩岩块。或许是因为长年遭受风吹雨淋，那些文字也残缺严重。

「高文以及兰斯洛特……我记得，那本手记中并未记载有这两人的死亡。此处便是他们殒命之处？可若是如此，他们又是死于何人手中？不对，说到底，究竟是何人搭建了这两块墓碑……？」贝蒂边翻着自己的笔记本，边喃喃自语。

我有些无语地摇摇头。她彻底沉浸在自己的思考当中了，这下或许得花点时候才能结束。

我点燃香烟，朝悬崖前方那时隔数小时不见的青空吐出一口烟雾。我把视线往下拉，望向悬崖下方。看样子我们已经来到了挺高的地方。冷布兰德荒原那广阔的景色被我尽收眼底，看上去还挺壮观的。

来自于大陆尽头的风儿，抚摸着站在山峰上的我的脸颊，并将上方古树的枝叶吹得沙沙作响。然而，甚至就连那一丝喧哗，也为熏风平静地带走。接着，响起一道地面上的树枝被踩折的声响───

瞬间，我的背脊猛地蹿上一阵寒气。

「贝蒂，艾斯梅！别离开我身边！」

我立即朝俩人喊道，并拔出铁剑，面向声源方向，摆出临战架势，将俩人护于身后。声音来源于我们先前来时的方向。我已感知到潜伏在那儿的存在。

「索多，难不成……？」

贝蒂怯生生地问道，但我却没有回答。不对，是我没有闲暇回答她。艾斯梅紧紧地抱着贝蒂，全身因恐惧而瑟瑟发抖。

「……」

───不对。

不是那家伙。

我的本能如此下定了结论。就在这时───

慢腾腾地从树林阴影中现出身形来的，是只体型与小牛相当的黑色巨兽。它一丝也不焦躁，甚至散发着某种威压，迈着沉稳的步伐，缓缓地出现在我们的视野当中。

它那漆黑的眼瞳静静地盯着我们，口腔微张，露出数根锐利的兽牙。它四肢上的爪子，比我们昨天遇上的野兽的爪子要大上三倍以上。

我身后的贝蒂惊道：「乌尔伽的黑化个体……！」

『獠牙野兽』饿狼种，乌尔伽。在那个种族里，尤为危险的是被称为黑化个体的突然变异种。

通常，乌尔伽种的毛发都是白色、灰色以及淡棕色。然而，黑化个体浑身皆是漆黑毛发，且身型比通常的乌尔伽要大上两至三倍。不过，最为值得一提的是，它那份甚至有些异常的凶暴性───不对，应该说是『狂暴性』才对吧。

该个体会毫无差别地袭击自己眼前所有会动的生物，而目的既不是捕食，也不是防卫。有记录记载，该个体曾于一夜之间，虐杀掉了三十五英亩农场里的所有生物───二十五头羊、三条牧羊犬以及三名农夫。据说，死者的尸体全都仅被咬碎掉喉咙，其余部位一口都未被吃掉。

正可谓是种，「与它遭遇」便等同于「灾厄降临」的一级危险动物。

我紧握铁剑，快速望了一眼身后。护卫对象有两名，而且后面是断崖绝壁。现在这个位置非常糟糕。哪怕我们逃入森林中，也绝对跑不过野兽。那么，结论仅剩下一条。

───唯有驱逐掉它一途可走。

在我下定决心时，野兽停下了脚步。那双漆黑而又空洞的眼眸死死地盯着我们。然而，它并未发出低吼，不仅如此，它看上去甚至都带愤怒或警戒这类情绪。从它那漆黑身躯上散发出来的，是冰冷到会令人觉得杀戮是种义务的杀意。

我们相隔五米，互相对峙。在野兽的爆发力下，这段距离等同于零，但我却不能贸然行动。我若选择先发制人，失去护盾的护卫对象们便会被它瞄上。

……必须得想办法接下它的第一招么。

我有些认命似地下定决心，双手用劲，握紧铁剑。这份剑拔弩张的氛围，甚至令人感到皮肤刺痛。不久，野兽稍稍压低前肢，降低重心，似乎随时都会扑上来。我预感到它接下来将会发起猛烈攻势，于是集中起全部的精力，然而，就在这时。

───突然，一道迅风从我眼前刮过。

当我察觉到那是一记斩击时，黑兽的头颅已飞至空中。

「什么……」

「诶！？」

我、贝蒂以及艾斯梅全都惊得目瞪口呆。

它的躯体因四肢失去力道，渐渐倒伏下去。其头颅在滚落于地面后，才有黑血从那伤口断面溢出。

「───以前还在公会当佣兵时，我经常跟你说过吧。」

蓦然，传来一道很是愉快的声音。那声音的主人践踏在沾满猎物的鲜血的大地上。铁剑已被他收回鞘中。

「若是发现黑乌尔伽，那就怀着必死的决心宰掉它。若是被黑乌尔伽发现了，还是怀着必死的决心宰掉它。」

看到那人的脸，我全身的紧张感顿时消散。与此同时，我下意识地咂了下舌。

……看吧，我的不祥预感还真他娘的成真了。

「───干你二大爷的，就已经追上来了吗！」我不禁咒骂道。

「委托人催促着赶路嘛。啧，那些官员们整天就只知道使唤人啊。要不是看在报酬的份上，我肯定会把他们全都给宰啰。」

尽管他嘴上哧哧地笑着，但眼中却一如既往地闪烁着疯狂的杀意。

此人金发，身材精瘦，腰间佩有一柄铁剑。

「哟～好久不见了啊，索多。」

我的天敌───戈登・博多因这么说着，扬起嘴角。

◆

在其他野兽被血腥味吸引过来前，我把黑乌尔伽的尸体抛下悬崖，处理掉了。尽管我也有些于心不忍，但为了减少我方风险，我不得不这么做。旁边的两块墓碑在此时此刻显得无比讥讽。到头来，这种待遇差，或许只是因为是否身为人类吧。没错───不论临终时是用何种模样死去的，人与非人者在死后的待遇差距，总是如此。

「刚才那只是雌的。小心点，它的伴侣就在某处哦。」戈登一副事不关己的态度望着处理尸骸的我，说道。

「你怎么知道那事的？」

我反问他后，他得意地指了指自己的鼻子：「那家伙有身孕。我靠血味嗅出来的。」

我仅冷哼了一声，便不再搭理他。他奶奶的，这家伙才更像是野兽啊。

艾斯梅因来历不明的男人出现，而胆怯着，像是想藏到贝蒂的影子里般，躲在她身后，并窥探着我们。贝蒂则是双臂抱于胸前，眼神严肃地盯着戈登。

「───你的雇主是马尔姆斯汀吗？」她冷不防地问道，语气很冷，但其中并不含有怒气。她或许是想冷静地确认情况吧。

戈登搞怪般地耸了耸肩：「不可说，我若是回答『Yes』，那就不得不把你们全杀了灭口。」

「……有你这句回答便足够了。」贝蒂似无奈般叹了口气，「真伤脑筋，也就是讲，我们在明面上属于敌对关系么。」

说实话，在伊库苏拉听到马车小屋的屋主的话时，我就有种不好的预感了。要而言之，戈登拒绝这位小说家的委托的理由───所谓的事先有约，便是他已接下了马尔姆斯汀的委托。虽然我无从得知，他究竟是通过哪种门道接到那份委托的，但如今能担任伊维尔修向导的佣兵，的确只有我和这厮了。

「然后呢？」我近乎迁怒地问，「好像没看到你的护卫对象啊，难不成被野兽给吃了？」

「我被派来当斥候啦，也就是负责打头阵吧。那位大人现在大概正大汗淋漓地爬着山吧。」戈登嘴角勾起一道讥讽的弧度，并用右手拇指指了指后方。

贝蒂闻言，一脸厌恶地蹙起眉头。正如戈登于我是天敌一般，贝蒂心目中的天敌便是那位红衣主教。

她似情不自禁般咂了下舌：「嘁，我还以为能让他在蒙多利亚再多停留一段时间。」

「但是，作家先生的计划某种程度也有达到目的。现在，还有三名第零骑士团成员在那座城镇里，继续着不会有成果的调查。也就是说，我方战力已大减。」

戈登这话说得像是，他已知晓一切一般。

我皱了皱眉：「───你注意到了，那场骚乱的原因是我们吗？」

「能一次干翻四名团员的人，我知道的可不多呐。于是我就明白了，十有八九，那是目的地跟我们相同的你们干出来的。」

「这句称赞，听着一点也不开心。」

「那件事，红衣主教也察觉到了？」贝蒂眼神锋锐地问道。

戈登摇了摇头：「大概没有。这倒也正常。我是事前有得到情报，所以得另算。而且，当红小说家居然主动传播禁售原稿，这件事也太离谱了。」

这一出乎意料的回答，使得我不禁目瞪口呆。

「你没把我们的事告诉红衣主教吗？」

「毕竟他也没问我嘛。」戈登似刻意惹人讨厌般扬起嘴角，「所以，你欠我一个人情哦，索多。」

听到他那施恩图报的口吻，我只能咂舌，却无法安心地松口气。

贝蒂继续问：「你们那边的成员是？」

「除去委托人，共有七人，包括我在内。」戈登秒答道，「另外，还有一口古怪的棺材。」

棺材。听到这个词，我和贝蒂默默地互视一眼。

───服了，也就是说，一切都正如她所预料么。

她并未深究那件事，而是继续询问别的事情。

「部队的武装如何？」

「每人都有一柄骑士团标配钢铁制佩剑，估计他们还都各藏有一把手枪。我只稍微瞥到了其中一人身上的家伙，是把有着很多雕刻的左轮。」

「呋呣……有金属雕刻的六发式左轮，那很有可能是东欧嘉尔德公司研发的045口径嘉尔德SAA。是去年刚研发出来的最新型手枪。」

「另外，还有四把来福枪。有一个轻背囊的弹药。估计用来应对那怪物的吧。」

「喂，喂。」我插嘴问道，「你把委托人的情报全都抖出来，没问题吗？」

戈登似觉得可笑般哈哈大笑起来。

「我被禁止透露的，只有委托人的真实身份。关于队伍的编成，不管我说出些什么，都不算违约吧。我没说错吧？」

他那话连歪理都算不上，鬼扯得不行。

「那么。」小说家问，「博多因，你为我们提供了这么多情报，那么我是否能认为，你目前并非我们的敌人？」

「目前是的。」戈登复述了一遍，「只不过，如果你们跟咱的委托人碰上了，那我恐怕就不得不对你们拔刀相向吧。不过，我个人觉得那样也不赖。」

戈登看向我，不怀好意地笑着。他的真心话，很明显是想要一个能跟我们……更准确点来说，是能跟我敌对的理由。

「既然你这么想跟我们对着干，那直接在蒙多利亚城告发我们不就得了。」我没好气地说。

「哈哈，要是我那样做，那难得的乐子不就会被其他人给抢走了吗？那种浪费的事，我可做不出来。」他朝我走近过来，接着把脸凑近我耳边，语气中满是喜色地对我说：「毕竟我想跟你单挑，尽情地厮杀一场嘛。」

说完，他对我狰狞一笑。我则是眼神冰冷地瞪着他。

……啧，烦死人了，这个该死的战斗狂。

「我才不奉陪啊，你大爷的。」我很不耐烦地说。

旁边的贝蒂也点头表示赞同。

「赞同。我方实际上仅有一名战斗人员，会极力避免与你们起冲突。不过……」

说到这里，她的表情中流露出一丝烦躁。

「另一方面，我的真心想法是，想仔细调查一番埃塔赫伊小镇。毕竟我就是为此，才特地长途跋涉来到此地的。若是被那男人妨碍到，那可一点都不有趣。」

戈登闻言，表情中流露出一丝喜色。

「嘿～那也就是说？」

「……根据情况，哪怕需要同你们拔刀相向，我也绝不会退让。」贝蒂眼神坚定地说。

我无奈地摇摇头。我受雇于她，压根并不具备拒绝权，关于此事我早已心知肚明。

「咔咔咔，那非常棒。」

戈登的眼中闪烁着阴冷的光芒。那是杀意，哪怕他现在便拔剑砍上来，也毫不为奇。

我下意识立刻摆出临战架势，但他的剑却并未出鞘。

他散去眼中的杀意，说：「不过呢，其实我也有自己的目的。索多，跟你的厮杀，不过是『有机会便来一场』而已，并不是非打不可。」

贝蒂闻言蹙起眉头：「目的？」

一旁，我大致清楚他想做什么：「───再战么？」

戈登既不否定，也不肯定，仅仅只是跟往常一样，在嘴角露出一丝残忍的微笑。

五年前───我、候以及戈登在当时造访过这座山，并在此败退。这家伙不可能一直放着败绩不管。

───与不死怪物来一场雪耻之战。

这家伙会愿意担任红衣主教的护卫，最主要的原因肯定是这个目的吧。

我感到很是惊讶，不禁劝告他。

「少干蠢事吧。五年前就已经明白了吧，那家伙根本不是你能摆平的……」

「怎么？不乐意被我抢走猎物？」戈登用看穿一切般的口吻，还击道，「真心想宰掉那怪物的人───索多，其实是你吧？」

我并未作答，而是凶狠地瞪着他。然而，我释放的怒气在戈登那狰狞的笑容面前，根本什么都不是。

我很不爽地咂了下舌，先瞥开了视线。

看到我这副模样，戈登露出一丝满意的神色，转身折返。

「───好了，那么我也该回委托人『大人』那边啰。」

「我最后确认一件事。你会向他报告我们的事不？」

戈登摇了摇头：「才不会啦。我刚才也说过了，我也有自己的目的。这一优先顺序不会变的。」

原来如此。只要他想，等回伊库苏拉后也能跟我厮杀，但能和那怪物交手的机会，却仅有现在───戈登的情况，说白了大概就是这样子吧。

「而且你还多了个护卫对象，我也没有鬼畜到会在这时候乘人之危。」

戈登望向后方的贝蒂……不对，他是在看躲在贝蒂身后，窥视着我们的艾斯梅。受到他注目的艾斯梅，更用劲地抓住贝蒂的衣摆，再次藏到了她的身后。尽管语言不通，但她似乎还是能看出来眼前这人很异常。会有那种感觉，实属正常。

「所以。」戈登最后瞪着我，跟平时一样，不怀好意地笑道，「───索多，你可千万别来妨碍我哦。」

我现在甚至感觉，回他句「那是我要说的」都很累人。

◆

「好了，那我们也出发吧。」待戈登的背影彻底消失在视野中后，贝蒂开口说道，「既然马尔姆斯汀正在追来，那留给我们的时间可就不多了。快点赶路吧。」

「话是这么说啊。」我泼冷水道，「咱们要怎么找那个已经毁灭了的小镇？」

贝蒂竖起一根手指，轻轻地摇了摇。

「此时此刻，正是你敬佩我的观察力之时。」

她得意地露出魔女般的笑容，指向悬崖那边。

「你要跳崖，也等付完我护卫费后再跳吧。」

「你这个玩笑，不但莫名其妙，还很无趣。你试着沿崖壁往崖顶看。在崖壁上有条能供人走的小道。」

「小道……」

我照她所说的，望了过去，发现那根本不是能够称为小道的美好事物。只不过是在崖壁上有着一些能站的地方，以一个平缓的坡度，一直延伸至崖顶罢了。其宽度也就勉强只够一个大人走。若是踏空，便会直接倒栽葱，摔下悬崖，一命呜呼。

「喂喂，你这话是认真的？」

「你看此处。」

在有些傻眼的我面前，贝蒂指着道路的起始地点。

「勉强能看到靴印。这恐怕是艾斯梅的父亲留下的。」

我蹲下身，进行调查。伊维尔修的地面大多数都是干燥的岩地，但在那里却黏有靴底形的泥土。

「或许，他也察觉到这条小道的蹊跷吧。这条小道明显是以前由人造出来的。」

「你凭什么这么说？」

「你仔细看，越是往前走，路也就越宽。坡度跟我们迄今爬过的坡道相比，明显很不自然，而且从地质学的角度来看，这一构造也很异常。」

贝蒂从悬崖边探出身体，望向小道前方。

「喂喂，你悠着点，别摔下去了。」

然而，她却压根不在意我的忠告，如同自言自语般继续说。

「换言之，可以认为这是某人『为了拒绝来客』，而造出来的隐藏道路。那么，那座小镇───埃塔赫伊在这前面的可能性很高哦。」

察觉到她语气中的那份热情，我无奈地大叹口气，有一半是出于好奇，试着询问她道。

「艾斯梅的父亲没有选择下山，而是选择了走这条路的理由是什么？」

「在视作边境之地的场所发现人的痕迹，会去前往那边，这非常正常吧？还有可能是，他带着负伤的同伴，在寻找安全场所。目前为止，我们并未看到似是他护卫的尸体。你想要多少个版本的理由，我便能推测出多少个版本。」

我很是无奈地摇了摇头。看样子，不管我再说什么，都铁定得走这条路了。艾斯梅在她旁边，也在用催促般的眼神抬头望着我。

虽然带着两名护卫对象走这条路，感觉会有些心神疲惫，但现在也只能硬着头皮上了吧。

想到这里，我不禁讥讽一笑。贝蒂见此，不解地歪歪头。

「怎么了？」

「没什么，就是有些同情后面的那些家伙们。」

我冲断崖边的小道扬了扬下巴。

「扛着个棺材走这条路，可是相当难受的啊。」

我和贝蒂对视一眼，彼此露出无比邪恶的笑容。

◆

前进中，鞋底踢中一些小石子，石子坠入悬崖，发出微弱的沙沙声，最终消失在下方的远景之中。从脚下刮来的风，不仅令我们额头渗出大量冷汗，更是令我们感到一阵胆战心惊。

「哈哈……走这条路要是不振作点，感觉会被吓得昏迷过去啊。」

贝蒂虽然说的话听上去很从容，但她嘴角的笑无比僵硬。

此处距离崖底或许有近一百五十英尺，一旦不慎失足，绝无幸理。

我们以贝蒂、我、艾斯梅的顺序，慎重地走在这条崖边小道上。我走在队伍中间，以防我们中任何一人踏空都能及时做出应对。身为护卫，我只能祈祷前后千万不要有野兽袭来。

不过，正如贝蒂所说，在走过一段路程后，道路变宽了很多。起初，路窄到我们必须得背紧贴着崖壁前进，不久后，路宽到勉强够让一名大人轻松通过。

走到这里，贝蒂终于安心地松了口气。

「呼～刚才真是走得人心惊胆颤啊。」

「别松懈。要是被风刮下去了，你就等着来个倒栽葱吧。」

「届时，你便到崖底接住我吧。」

「我可没自信能在你落地前，跑到山下去。」

我们心中开始生出一份从容，能够彼此如是说起俏皮话。

再稍微往前走一段，脚下的路终于宽到能称之为道路的程度。

这时，贝蒂开口问艾斯梅：「Ca va bien，Esme？你没事吧，艾斯梅？」

大概是「你还好吗？」的意思吧。被她问到的艾斯梅有些慌张地离开了我一步。从刚才开始，她就一直在我身后，紧紧地攥着我外套的衣角。

「Tout，Tout va bien，Madame Forester.Merci我、我没事，谢谢您的关心，佛勒斯塔小姐。」

艾斯梅露出害羞的笑容回道，但她的脸色却有些苍白。看来她有点儿恐高。不过，她的心情我也不是不能理解。

「一想到回去也得走这条路，就很烦。」

看着唉声叹气的我，贝蒂有些无语地摇了摇头。

「在到达目的地前，先别担心回去的事，搅兴也讲究个度。」她指着路的前方说，「你看那儿，看来我们走对路了。」

由于角度问题，从之前所在的地方根本看不到这里的情况，但这条路一直通往一个位于断崖上的洞窟。洞口处搭有木架，目的是用来防止洞口坍塌。

「我敢跟你打赌，若那是自然形成的，我今后就此搁笔，不再创作。」贝蒂颇为得意地说。

「那赌约根本不成立，毕竟我也赌那不是自然形成的。」我轻轻地摆了摆手。

那一洞窟宽约七英尺，高约十英尺，大小足够令一名成年人轻松穿过。洞口的木架已颇有些年代了，但却没有崩塌的迹象，庄重地继续恪守着自身职责。

贝蒂目不转睛地观察着那个柱子。

「呋呣，这木材像是五角枫。制作以来，已有三十年。这极有可能出自于那埃塔赫伊的居民之手。」

「那么把洞窟开在这种悬崖边的意义是什么？」我问道。

她舔了下自己的指尖，然后朝着洞窟入口举起手。

「风是从洞中吹过来的。换言之这并非洞窟，而是隧道───应该是从对面挖过来的吧。也是所谓的隐藏道路么。因此，才会特意将出口选在这种地方吧。」

贝蒂的嘴角露出一抹得意的笑意。

「埃塔赫伊小镇定在这前方。」

但令人在意的是，洞中潜在的危险。自小镇毁灭至今，已有十多年未曾有人出入过这条隧道了，那么即便有野兽栖息在此也不足为奇。

我们沉默地望着彼此。贝蒂似乎也在思考同样的事，最终她耸了耸肩。

「总不能都走到此处了，反而打起退堂鼓吧？」

「说得也是。」

我也振作精神，打算从行李中取出随身携带用的小型提灯。就在那时。

我后背突然感到一股寒意。

那是一种源自于本能的莫名预感。

与此同时，从空中传来轰隆隆的地震般的低沉声响。

贝蒂面露疑惑神色：「什么情况，是春雷吗？天气明明这么晴朗……」

受其影响，我也抬头往上看去。

───顿间，感到不寒而栗。

『那个』正从我们头上，近乎垂直地沿着断崖飞奔而下。『那个』眼中满是杀意，猩红无比，并露出口腔中的利牙，落在我们面前，扬起一阵沙尘。

『那个』四肢漆黑，爪牙锋如利刃，身躯比我们数分钟前遇见的那只要大上一圈。戈登那混蛋的话顿时回响在我的脑海中。

『刚才那只是雌的。小心点，它的伴侣就在某处哦。』

理解了眼前的状况后，我为自己的疏忽大意感到一阵懊恼。一定是我先前将尸体踢下断崖时，鞋上沾到了血。

───是顺着血腥味追来的吗？

那是一只心中熊熊燃烧着复仇之炎的野兽，黑乌尔伽。

◆

野兽仰头咆哮，与此同时，我拔出了铁剑。

这动作与其说是条件反射，不如说是被迫为之的。我瞬间进入战斗状态，摒弃掉思考，快速挥剑。

这一剑是我根据经验，带着确信挥出的。

然而，野兽的反应远快于人类的思考。这一剑斩得很浅，仅划破野兽的右眼，带起些许血滴飞溅于空中。

我甚至忘记咂舌，一将剑收入鞘中，旋即便抓住俩人的手飞奔起来。

方向是眼前的洞窟。现在已顾不得洞中的危险了。

该死，这是最糟糕的展开。

身后，野兽因失去右眼的剧痛而怒吼，响彻四方。

「快跑！」

「我知道啦！」

我和贝蒂几乎同时喊道。

侥幸，这个洞窟基本是条直线。我一点也不愿去想遇上岔道，然后其中一条是死路的绝望情况，现在也只能祈祷不会出现那种情况。

我紧紧地拽着她们两人的手向前跑。人类的脚力肯定敌不过野兽，但身后除了野兽的脚步声之外，还有传来岩石相互碰撞般的声响。我边跑边斜视确认身后的情况。黑乌尔伽仿佛在痛苦挣扎般，身体不断与洞窟墙面碰撞，同时朝我们追来。

它似乎因为瞎了一只眼睛，而丧失了平衡感。同时也因复仇及痛苦而狂怒，彻底失去理智，它那种状态已经能说是在横冲直撞了。其巨躯每撞击一次墙壁，整个洞窟便如同发生地震般剧烈晃动。

看见它那个样子，我冷静了下来。

───既然它已丧失理智，那便有机会解决它。我有过与同类野兽的战斗经验，只要能钻进它的死角，我就能占据优势。

但，这也是等穿过这条狭窄的洞窟之后的事了。

我稍稍加速。贝蒂有些不太好受，尤其是体格上与我相差巨大的艾斯梅，她看上去十分痛苦。但很遗憾，我们现在可没资格放缓速度。

「艾斯梅，加油！就差一点了！」

虽然我知道语言不通，但我还是如此鼓舞她，紧抓着她的纤手飞奔着。艾斯梅用另一只手捂住自己的胸口，一脸难受地拼命跟上我。不久，如同努力得到回报一般，我们在前方看到了有光线射入的终点。

「是出口！」贝蒂喊道。

看来正如她所料，这个洞窟是条通风隧道。

但我们还不能掉以轻心，狂怒的野兽正撞击着洞壁，逼近至我们不远处。

我在脑中模拟着之后的计划。首先得确保她们的安全，这是首要任务，而后再考虑如何解决这只野兽。假如洞窟外是开阔场地，那么便有机会钻空子，绕野兽的后───

就在那时。

在距离出口还有二十英尺处，不幸发生了。

来自于左手的抵抗消失了。

这件事所代表的含义，以及理解到这点时产生的绝望，一同在我的脑海中闪过。

艾斯梅绊住了脚，摔倒在地。

恐怕是我的速度过快，导致她跟不上吧，毕竟连我这个成年人都跑得气喘吁吁了。现在可没空后悔这些，我快速更改计划。

我立刻将贝蒂撞向出口，然后拔出铁剑调转方向。

「索多！」

我没去理睬贝蒂的叫声，目不转睛地盯着迫近眼前的野兽。我感知中的世界，速度慢了下来。

逼近过来的野兽的利牙，正朝着艾斯梅的娇小身躯咬去。

尽管我想阻止那种情况发生，一个箭步冲了过去，但我并无余裕去计算如何逆转战况。

那时在我脑海中闪过的，是种近乎恳求的情绪。

你大爷的，给我赶上───！

「趴下！」

突然响起的男子喝声，令我和贝蒂近乎反射性地蜷缩起身子。然后，便响起一道巨大的爆炸声。

紧接着，野兽的巨躯便伴随着飞溅的血花，猛地向后仰去。

我迅速看向出现在声源方向───出口处的男子。

站在那儿的是一名手持着枪口还冒着烟的步枪，身着军服的中年男子。

他朝我喊道：「就是现在！」

我如受天启，身体下意识行动了起来，一蹬洞窟内的光暗交界处，钻入空门大开的野兽的怀中，带着决心与杀意，打算一击斩飞它的头颅。

双手感受到一种彻底斩裂某物，最终再度划过空气的真实手感。

我咆哮着全力挥出的这一剑，将黑兽的首级斩飞。

◆

我抱起艾斯梅，与贝蒂一同走出洞窟。那名男子单手拿着步枪，摘下头上的军帽。

这是一名有着黑色短发，长相严肃的中年男性，年纪大约四十来岁吧。身形与我相比稍矮一些，身上的军服很脏且破烂不堪，但他的站姿中蕴藏着某种公正与力量。

「Le pere！爸爸！」

一看见那道身影，艾斯梅就叫着，从我怀里跳下去，朝着他飞奔而去。

「Esme，pourquoi etes-vous ici…艾斯梅，你怎么会在这里……」

男子一开始有些不知所措，接着他紧紧地将艾斯梅抱在怀中，露出了安心的表情。

这时，我才终于想到突然出现的这人的真实身份。

贝蒂似替我讲出那一答案般，喃喃道：「艾斯梅的父亲么？果然还活着啊。」

听到这句话，男子深深地低下了头。

「虽然不知两位的身份，但多谢你们救了我女儿。」

他说话虽然带点口音，但勉强也算得上是流畅。

「您会说我国的语言吗？」贝蒂有一丝吃惊，反问道。

「是的，虽然只会一点点。还未自我介绍呢，我是哈普沃斯・沙林格。正如你们所猜到的，是艾达纳科联邦人。」

贝蒂回握住男子伸出的手，我也效仿她与男子握手。

哈普沃斯上校毫不掩饰自己联邦陆军上校的身份，以及自己是流亡者的事实。他之所以会表明自己的身份，多半是因为从我们的对话中，知晓了我们是尤纳利亚人吧。尤纳利亚已对外公布过国内的难民收容体制，因此他似乎迟早都会向我国政府申请保护。

「但话说回来，你们两位为什么会和我女儿在这里……？」

贝蒂也借此机会，同他简单地说明了下迄今的经过：我们分别是小说家和佣兵，为取材而到访于此。途中遇见艾斯梅，受她所托，来寻他的下落。

上校听完后，再一次深深地低下了头。

「再次感谢你们救了我女儿。艾斯梅跟有一名护卫，但听你们的描述，他恐怕已经在途中遇害了……」

「您的部队究竟遭遇了何事？以及，您为何在此处？」

面对贝蒂的提问，哈普沃斯上校重重地点了点头。

「我们先去一个地方再聊吧。」

说罢，他率先迈开步子，慢慢走着。我们也跟在他身后。

在洞窟外，是一片无比空旷且地势平缓的丘陵地带。一改之前一片荒山的景象，大地上长有开始萌芽的嫩草。我完全想象不到，这与伊维尔修那高耸入云的陡峭「天剑」居然会是同一座山。

「真教人吃惊，简直就像唯独此处是另一个世界般。」贝蒂环视着周围，说。

上校闻言颔首。

「是的，我也很吃惊。估计从前有人亲手开垦过这里吧。这一带的土地并不是由坚硬的岩盘，而是由肥沃的泥土构成的。」上校停下了脚步，「……在这里，他们也能睡得安稳吧。」

在我们眼前，有七块疑似墓碑的石头。此处正好位于丘陵的顶峰，周围花草盛开，很是美丽。每块墓碑上都刻着似乎是临时雕刻出的名字。

「这是你的护卫们吗？」我问道。

哈普沃斯上校严肃地点了点头：「其中有三座墓中并未埋有遗体。当时野兽们都聚集过来了，我们根本无法祭奠他们……但是，他们那高傲的灵魂会永远与我们同在。」

说着，他从附近取来了相同的石块，放至墓碑旁。再摘下几枝周围的花，供于墓前。

「这是奥托・诺多霍芬的墓，我拜托他替我保护好艾斯梅。」他取下腰间的短剑，开始雕刻那护卫的名字，「艾斯梅还活着，这正是他有完成我命令的最佳证据……朋友啊，还请安息吧。」

「您是在找寻能安葬他们四人遗体的场所，于是来到此处的吗？」贝蒂问道。

哈普沃斯上校继续雕刻着，并摇了摇头。

「在到此处前，我们仅带有两份遗体。但剩下两人也身负重伤，生命宛如风中残烛。为了寻求帮助，我们沿着人类居住的痕迹来到了这里，但就在今早，那两人也不幸去世了。」

刻好墓碑后，上校把那第八块石头与之前七块放在一起。他继续蹲在墓碑前，将左手置于胸前默哀。贝蒂和艾斯梅也效仿着他。

「袭击你们的是何物？」我不管那些，直接问道。

上校站起身，表情看上去有些困惑。

「我觉得是野兽，但我从未见过那种野兽。是仅栖息在尤纳利亚的物种吗？它用双腿直立走路，那模样就像是……」

「身披剑甲一般。」贝蒂接过话茬说，「是吗？」

「是的，正是那样。可你怎么知道？」

听到哈普沃斯上校的回答，我和贝蒂对视了一眼。在知晓一支小队被击溃时，我们就判断那并非普通野兽，结果果不其然。

「我们是为确认那野兽的传闻才来到此地的。那后来呢，那怪物到哪儿去了？」贝蒂问道。

「在袭击了我们后，便朝着某处离去了。我想它应该是朝着山上去了。」

贝蒂抱起胳膊，陷入沉思。

「───也就是讲，它并非为了捕食而发动袭击么？若是基于领地意识行动，那它的住所应该就在袭击点附近……索多，你觉得呢？」

居然向我征求意见，这家伙也变了不少啊。我边这样想着，边冷哼一声。

「管他呢。」我看向丘陵前方，「如果一切都按照那圣女的预言发展，那我和那家伙多半会在这次旅途的那啥『终点』做个了断吧。」

我回想起数日前，在伊库苏拉，圣女曾说过的话。我们旅途的终点，也就是说……

「我们要去埃塔赫伊小镇的目的不变。」

贝蒂似乎也想起了这件事，一副难以言喻的表情，望着我的双眼。我不由得撇过脸。

───别用那种眼神看我。这一点也不像你。

「你们刚才是不是说了小镇？」

哈普沃斯上校忽然重复了一遍那个名词。

「是的，怎么了？」贝蒂反问道，眼中闪过一道精光。

上校指向丘陵前方的一片小树林：「就是，在那片树林的入口处有条像是人铺出来的小路。我原本打算在部下的伤势稳定下来后，就过去前方看看……」

「小镇肯定就在那前方，绝对没错！」

贝蒂有些兴奋地说道，回头望着我，似是在向我征求同意。那表情就像是十几岁的少女一样，喜形于色。

……啧，刚才那副关心我的眼神跑去哪儿了？

我挠了挠头，再次看向上校与艾斯梅。

「那你们有什么打算？」

上校看了眼艾斯梅后，回道：「只有我们两人下山，着实有些不安。若是不麻烦，在下山前希望能和你们一起行动，不知是否方便？」

「简直求之不得。」

我再次与哈普沃斯上校握手。既然他曾是率领军阀的上校，那么他身为护卫的战斗力，自然是毋庸置疑的。

「若是准备好了，那便出发吧。」贝蒂一副迫不及待的模样说，「前往我们旅途的终点。」

旅途的终点。

亦或是───我的命运的终点么。

我不为人察觉地自虐一笑。

◆

一进入林间小道，我的脑袋立即开始隐隐作疼。我感觉周围的空气有些浑浊，景色、气味，甚至连声音都变得不清晰。

我在前方看到深灰色的浑浊。

同时，我感觉有小孩子们的声音从树林的另一端传来。

我不禁甩甩头。

这是幻听。根本不可能会有那些声音。

「索多，怎么了，没事吧？」

贝蒂的声音令我回过神来，与此同时，刚才围住我的朦胧感也消散掉。我发现自己正身处于一片普通的树林中，不管如何思索，这里都是不容置疑的现实。

「……嗯，没事。」我答道，同时也清楚自己额前有汗水沁出。

贝蒂侧目注视了一会儿我的脸，然后说：「我想确认一件事。」

「什么事啊。」

「我个人而言，只要能达成自己的目的即可，但关于此事，我想尊重下你的想法。至于能否做到，则先且不论。」

「所以说，什么事啊。」

「───你想杀掉亚瑟・忒艾尔武吗？」

这一提问，精准切中要害。

我。

杀死。

亚瑟・忒艾尔武。

这是一个极为直接、简洁易懂，在某种含义上，甚至会显得很愚蠢的命题。

蠢到会令人忍俊不禁的程度。

没错，到头来，那正是我不得不踏上这趟旅途的结论吧。

我的嘴角露出一抹冰冷到自己也很清楚的笑容。

「……是呢。我想宰了他，不对，一定是我必须得宰了他才行。」

我在眼前张开右手，想着这只手必须得完成的事。

「我必须得亲手，把那家伙给宰了。」

贝蒂暂时沉默了下去，一言不发地走在我的旁边。过了一会儿，她似是放弃了什么般说：「───是吗。」

她并未继续追问此事。哪怕是出于礼节，她也会遵守昨天与我定下的约定吧。「待一切都结束后，我便把所有事都说出来」的这个约定。

……当然，前提是我能够解决掉所有事情。

「我昨晚也有讲过，但现在再最后讲一遍。这是忠告。」贝蒂似叮嘱般，说，「世上并不存在不会后悔的抉择。重点在于，你是否有下定决心，做好精神准备去承受作出抉择后的那份后悔。」

我一言不发。

她继续说：「千万别在不曾下定决心，做好精神准备时去作抉择。」

「……我明白啦。」

我明白。

───我真的明白？

我无视掉这种自问，往前走去。

不久，我们穿过树林，望见了旅途的终点。

◆

镇中一派毁灭后的景色。

错落于伊维尔修山岳地带的山脉斜坡上的，是一些灰褐色的建筑物。那些建筑物都建于令斜坡呈阶梯状的土地上，有大有小，数目不下三十。其中有几座建筑物的墙壁已崩塌，有几座的玻璃已破碎，还有几座的木门已毁。若说共同点，那便是它们都已注定将会塌毁。

这是一处很久以前便不再有人烟，早已『迎来终焉』的场所。

在漫长旅途的终点迎接我们的，便是那种荒凉景色。

埃塔赫伊。

该小镇的全部景色此时正展现于我们面前。

「原来真的存在啊……」

我本以为贝蒂会兴奋得欢呼起来，但此时她却很平静。她并非之前并不相信此处的存在，不过现在亲眼见证到其真实存在后，她的大脑却又还未跟上状况吧。

「C'est incroyable……简直不可思议……」

「真没想到，居然有处这么大规模的集落……」

艾斯梅以及哈普沃斯上校也因眼前的光景而一阵愕然。

我则是在一旁用手指揉着太阳穴。刚才应该已经平复的隐隐阵疼，此时再度复发了。

……二大爷的，这到底是怎么回事啊？

我为了甩开那份厌烦，甩了甩头，开口说道。

「……赶紧把事情搞定吧。马尔姆斯汀那边用不了太久就会追上来了。」

「啊、嗯，说得也是。」

贝蒂回过神来，点点头。

林间小道直接通往集落，我们便沿着小道，正面进入埃塔赫伊小镇。

在呈阶梯状的小镇的最下方，是座铺有石板的广场。广场中央有口安装着两滑轮的井。贝蒂试着将近旁的小石子丢入其中，不出几秒，井底便传来石子落入水中的清脆声响。

「呋呣，此处似乎位于一条丰富的水脉上。居民的生活用水便是来源于此处吧。」

「可是，这座山的岩石应该相当坚硬。要凿出这么大的井，而且还是如此精致的圆形井，需要相当高超的技术……」

哈普沃斯上校一副不可思议的样子，探身窥探水井。

「技术能力正如传闻所言么。」

说罢，贝蒂碰了下近旁的民房墙壁。她把碎掉的墙壁碎片拿到眼前，仔细观察。接着，用两根手指碾了碾。

「建筑材料里，粘土成分高过寻常熟石灰。这无疑是来源于东欧的技术，水硬性石灰混凝土。看来，那名流亡军人所讲的属实。」

贝蒂再次扫视周遭，最终她的目光停在位于她旁边的一座建筑上。那是一座高二十五英尺的小型石灰造高塔。在入口处的铁门上，能看到像是曾被某种锋锐的事物划砍过的明显痕迹。

「那大概便是那份手记的作者───亚瑟・忒艾尔武的父亲最后所待的监视塔吧。」

说罢，贝蒂单手置于胸前，稍施一礼，以表追悼。

我默默地仰望着那座建筑物。那座塔尽管已荒废，却依旧直指天际，在我看来，宛若一座墓碑。我注视着位于塔顶的小房间，也在不知不觉中将右手置于左胸前。

他的手记促使贝蒂───促使我踏上了这段旅途。

而他则是亚瑟・忒艾尔武的父亲，在此事上我感到一种讥讽般的命运。我感觉他有在叫我去为事情做一个了解。

……真是令人感伤。这一点也不像我。

我默默自嘲着，叼起一根烟点上。

「有条石阶通往小镇最高处。在那上面的……那是教会吗？」

听到贝蒂这句话，我边吞云吐雾，边望了过去。在那里有座显然与周围的建筑不同的，由石砖砌成的建筑物。在那座建筑物的屋顶，有一似是象征的雕刻。那是一座简单朴素的雕像，由两条直线相交而成，其中一条垂直于地面，另一条平行于地面。

「───十字架？」贝蒂怀疑地眯起双眼，「但是，与尤纳利亚教皇厅的十字架有些不同。非要讲的话，那个……」

「很像艾达纳科联邦丁字教团的十字架。」

哈普沃斯上校接过话头，说。贝蒂也表示赞同。

「嗯。不过，标志的头部是突出的。准确点讲，应该是直接把尤纳利亚教皇厅的十字架倾斜了吧？」

贝蒂似深思般，把手搭在下巴上，小声念叨道。

「呋呣……这个集落有独自的信仰，与尤纳利亚和艾达纳科都不相同，这么想会比较好吧。」

「亲自去那边看看不就明白了吗？」我说。

贝蒂摇摇头。

「莫急。我想先调查下小镇居民们的生活起居情况。主食在那之后再享用。」

她似乎恢复了状态，眼中闪烁着明亮的好奇光芒，十分豪迈地说。我近乎不耐烦地吸着香烟。

说起来，我在佣兵公会里干活时，曾数次被迫陪同女委托人去购物。我现在的心境，与那时酷似。

「找几栋建筑物调查下吧。首先呢，从那边开始。」

贝蒂朝附近最大的一座建筑物走去。

我不禁小声咂舌，把还剩很多的烟丢到脚下，然后踩熄，心情郁闷地跟上她。

建筑物的门早已破掉，门旁的墙壁有些晒干，上面有着曾经挂过某种像是看板的事物的痕迹。

我们一走入屋内，一股好似某物腐败掉了的臭味便扑鼻而来。

进门第一间房间里，放置有三张床，墙边的柜子上摆着大量似是玻璃瓶的玩意儿。但是，那些大多数都已彻底老化，且破烂不堪。那副模样，比起是因岁月流逝而坏掉，更像是被某种暴力给破坏成这样的。

「这里是医院吗？」随后进来的哈普沃斯上校环视着室内，说。

在他旁边，艾斯梅紧紧地抓着他身上军服的衣摆。

「不，与手记里提到的医院相比，此处的规模较小。房屋内部还有像是用来生活的空间，此处大概是小镇医生自己的房屋吧。似乎还是座简易的诊疗所。」

贝蒂环视一周彻底荒废的室内，蹙起眉头。

「看这惨状，此处似乎也有遭到那些化作怪物的孩子们的袭击。」

说着，她蹲到躺在床旁的某物前。

「……这是人骨的一部分。我们很少见到居民们遗体，似乎是因为这座山中的野兽们将那些尸体处理掉了。各处都掉有乌尔伽的毛发。」

「真教人唏嘘……」

哈普沃斯上校和艾斯梅也蹲到那事物前，做哀悼之礼。

贝蒂站起身，手伸向药物柜，从中取出一个瓶子，拿到自己眼前观察。

「很遗憾，瓶中物果然都气化掉了么。不过，瓶子标签上写着的是尤纳利亚语。那本手记也是用尤纳利亚语写的，想来这也是当然的。」

贝蒂嘴角露出一抹开心的微笑。

「索多，你看。」她给我看那个小瓶子，「C4H10O，也就是乙醚。这边还有似是吸引器的器材残骸。这些都是，这座小镇上拥有过全身麻醉这一最尖端技术的证据啊。」

「嘿，那可真厉害。」我干笑一声，「话说，那是某种咒文吗？」

贝蒂无视掉我的讥讽，再度看向药物柜。

「吗啡以及阿司匹林，这是邻羟基苯甲酸么。真是壮观，现代医疗设备里常备的最先端药物，此处居然应有尽有。」

我觉得这家伙仅仅只是为了揶揄我的无知，而刻意说些艰涩难懂的单词。

「佛勒斯塔小姐还懂得医学吗？」哈普沃斯上校问道

贝蒂露出苦笑：「仅有理论知识，并无实际的医疗经验。这类理论知识，都是在执笔期间不断积累下来的。」

尽管贝蒂是这么说，但我觉得那并非真话。这家伙的医学知识多半是通过非比寻常的刻苦学习获来的。

估计她是对曾经那个看着挚友在自己眼前死去，却什么也不能为挚友做的自己感到悔恨。

───不对，这大概吹捧过头了吧。

在我如此失笑时，某样事物闯入我的视野边缘。我蹲下将之拿到手上，这时贝蒂从我背后探身望来。

「那是何物。照片么？」

没错，那是一枚已经褪色的旧照片。

照片里有两个人。一名身穿白大褂的男子，以及一名贴着他而站着的少女。照片里的地点，似乎是这座房屋的前面。当然，照片中的世界并不像如今这般荒废，照片中人物所露出的微笑，也充满了平静与慈祥。

在看到这张照片的瞬间，我顿时感觉头疼加剧。简直就像是有某种事物在大脑深处胡乱暴动一般。

「白大褂，那么他便是这座房屋的主人吧。稍微借我看下。」

贝蒂从我手中拿走照片，并将之翻面，看向写于照片背面的内容。紧接着，她因上面写着的名字而震惊。

「『最心爱的女儿佩里诺尔和───阿格洛瓦尔・泽罗』……？」

贝蒂猛地再度环视室内。

「原来如此，此处是首位『不死之子』，佩里诺尔的家吗……！」

我莫名感觉，有孩子们的欢笑声从某处传来。

◆

照片中的佩里诺尔，她的时间永远地定格于她最美的年代里。

她有着一头齐肩亚麻色秀发，一双天生坚毅的眼睛，以及宛若洋兰（※注1）般优雅大气的端正五官。年龄大约是十四岁。正是一个充满好奇心与期待的年纪，但同时也是一个有着一颗容易受伤的心，并且易感伤的年纪。

这张照片可能拍于那件死亡事故前吧，她并不知晓之后将会来临的死于非命的命运，站在父亲身旁，无比平静地微笑着。

我不着痕迹地把那张照片悄悄放入大衣的口袋里，朝着房屋深处似是书房的房间走去。

书房里，贝蒂从先前起就在翻搜着一个破烂不堪的柜子。一旁离毁坏只差一步的写字台上，放着许多她搜出来的资料。她大概是把所有看着像样的东西都翻出来了吧。

从二楼也有传来一些声响。看来，哈普沃斯上校和艾斯梅也被她派去探索了。

「唉，这里简直就像是座空巢呢。」

我从贝蒂身后向她搭话道，然后她抬起沾着灰尘的脸。不过，她此时的表情却如同孩童一般，两眼闪闪放着光，好似在说她刚才一直在玩堆沙游戏。她看到我的脸，自虐般地扬起嘴角。

「家主似乎不会再回来了。」

「那么，有收获不？」我看着写字台上的资料，并询问道。

贝蒂重重地点点头：「有两样很有趣的事物，以及一样奇妙的玩意儿。」

说着，她拿起收获到的资料中的其中一份。那是一本有些像是女学生用的红皮封面笔记本。

「首先是此物。这似乎是佩里诺尔的日记。」

也不等我有所反应，她便哗哗地翻起页来。

「里面记述着各种与那些孩子相关的事情。这可是了解他们的形象以及平时生活的重要资料。」

贝蒂打开日记本，放于写字台上给我看。她的唇很随意地念起佩里诺尔写下的文字。

「『七十八年八月一五日。昨天在剑术上输给我的亚瑟一点也不长记性，又来向我挑战。不过，结果还是我赢。为了安慰懊悔的亚瑟，我说：「不是你弱，只是我很强而已。」结果他反而更加不高兴了。』」

她把页码翻到下一页。

「『七十八年九月三日。亚瑟又睡懒觉，到了约好的时间点，他却还是没来。兰斯洛特他们等得不耐烦，便先去森林探索了。无可奈何下，我只好去接他，结果发现那家伙居然还在睡觉。真是个教人操心的家伙。』」

再到下一页。

「『七十八年九月三十日。亚瑟和高文回来得太晚，于是大人们一齐出去找他们。结果，他们两人到深更半夜才回来。他们两人似乎猎捕到了一匹野兽。尽管被大人们痛斥了一顿，但亚瑟一看到我，便朝我得意一笑。真是一点都不懂人家的心情！』」

念到这里，贝蒂停顿了一下。我则是默默地双臂抱于胸前，安静地听她说。

「───看来，佩里诺尔似乎喜欢亚瑟。虽然文章内容像是在斥责他，但几乎每一页都有提到他的名字。这便是青春期独有的恋慕之心吧。」

「我说啊。」我有些无语地说，「咱们难道是为了寻找小鬼的恋爱故事，才刻意跑到这种地方来的不成？」

贝蒂闻言，一脸无趣地冷哼了一声。

「边境小镇里的懵懂恋情，这不是非常浪漫吗。竟连诗意都不懂，你这男人可真不懂风雅。」

我朝她投去漠然的眼神。注意到这点，她回过神来，轻咳一声。

我接着问道：「然后呢，另一件在意的玩意儿是什么？」

她调整好状态，指向黑皮封面的册子。

「便是此物。上面记载着那十三名孩子的血液排序。」

「血液排序？」

「嗯……也就是不死性的强弱，坏死作用的排名。」

贝蒂指向那份名单的最上面一栏。

「首席是亚瑟・忒艾尔武。他的血液能杀死下面的所有人。反而言之，任何人都无法杀死他。」

接着她指向下一栏。

「其次是兰斯洛特、高文、特里斯坦三人。他们能杀死下面九人。只是，他们三人之间似乎谁也奈何不了谁。」

再接着是下一栏。

「再其次是鲍斯、卢坎、加拉哈德、莫德雷德四人。下面是凯、贝德维尔、加雷斯、帕西瓦尔四人。最后───」

贝蒂的手指顺着名单滑至最后一栏。

「排序最下位，佩里诺尔・泽罗。」

贝蒂的脸上露出一丝类似不快的神色。我一言未发，始终保持沉默。

「据之前那本手记记载，那一夜，佩里诺尔是同亚瑟以及兰斯洛特一起行动。日记里并未明确记载有关于她生死的内容，不过……考虑到我们先前发现的崖边墓碑，我很难想象出那会是一个愉快的结局。」

那是两块分别刻着兰斯洛特，以及高文之名的墓碑。根据这份资料显示，能杀死他们的，唯有亚瑟一人。

「虽不知原委，但亚瑟杀害了兰斯洛特及高文，这一点应该是毋庸置疑的吧。那么，在那两块墓碑上刻下他们名字的人，多半便是亚瑟与佩里诺尔。假设，他们在那之后便一同行动……那么，她很有可能在亚瑟发病时，最先被他杀害。」

说到这里，贝蒂沉默了会儿。她眼神怜悯，抚摸着佩里诺尔的日记的封面。

「───被自己思慕爱恋之人杀害，究竟会是怎样一种心境呢？那是悲剧吗？亦或……在当时那种状况，算是一种救赎呢？」

贝蒂抬头，看向我的脸。她的神色看上去有些悲伤，似是在呼救一般。

「你怎么想，索多？」

我撇开了眼睛。

……找我要答案算什么事啊。

难道是在期待我给出些类似救赎的回答？

不论我说些什么，结果都不会有任何改变。

───那一假设中，根本就不存在救赎。

「也有可能是佩里诺尔先变成怪物吧。」

所以，我绞尽脑汁想出来的，并不是对那一问的回答。但是，在听到我这话后，贝蒂并未露出失落的表情。

「那么，我很同情亚瑟。」她的眼眸中再次流露出悲哀之色，「那样，他未免太过可怜了。」

……可怜么。

有那么一瞬，我打算顺着那一感情思考下去。但紧接着便慌忙甩头。

不行───那份踌躇，很有可能会要了我的命。

我有种类似确信的预感，于是强行改变话题。

「然后呢，最后的那个『奇妙的玩意儿』是什么？」

听我这么一问，贝蒂似忽然想起这事般，取出一本大开本的剪贴簿。

「嗯，该怎么讲才好……或许与其说是奇妙，不如说是奇怪要更贴切些。」

她的语气中带有一丝疑惑。她打开剪贴簿，里面贴着一些相当老旧的旧报纸，报上的文字都已字迹不清，甚至连报道上的标题名都没几个能看清的。但是，那一独特的字体，我也曾见过许多次。

「这是……伊库苏拉的『格约时报』么？看着挺旧的。」

「你看日期。」贝蒂指着日期部分说，「一八六三年七月一十四日，这好像是距今十年前的报纸。」

「十年前？那也感觉这纸太旧了点……」

那张报纸都劣化到了能说是破旧不堪的程度。感觉只要一翻开那纸，它便会直接碎掉。

「这点也很奇妙，但更奇妙的是文章的内容。」

贝蒂念起记载于其上的报道。

「『市民们化身暴徒，已达数千人规模───以征兵事务所里发生的纠纷为导火线，征兵暴动愈演愈烈，于昨天一十三日，暴动迎来高潮，参与暴动的人数规模终于逼近数千人。在此次发生于新移民差别对待背景下的暴动中，除去英国移民富豪们的府邸以及报社遭到袭击以外，还有在林肯总统于今年一月发布奴隶解放宣言后，获得解放的黑人们。其中有多名黑人被处以私刑，惨遭杀害。市民们手持武器，四处烧杀抢夺，最终还同警察发生枪战，不过待联邦军于黄昏时分抵达后，经过一番交战，最终参与暴动的市民都被镇压。然而，目前南北战争正在不断激化，在当前这种情况下调动兵力，或许会对战线造成极大影响，很有可能无法规避最终被捕者及死者人数所带来的庞大经济损失。』───」

「这是什么鬼？」我不禁问道。

市民化身暴徒？征兵？枪战？

「尤纳利亚里不可能发生过枪战。再说了，征兵不是皇国时代的制度吗？」

贝蒂重重点头，赞同我的话。

「是的，所以我才讲很奇怪。其他还有不少可疑点。宣布国内解放奴隶的，明明应该是库鲁特・科瓦胤主教，然而这份报道里却变成了林肯。而且，那场南北战争，应该已经避免了爆发。全多亏了哀德菈碧安卡圣女。」贝蒂眉头紧蹙，盯着纸面说，「没错───这是份记载着一段不可能存在的历史的报纸。」

「会不会是编的？也就是这座小镇的一种大众娱乐。」

听到我的想法，贝蒂讥讽似地扬起嘴角。

「假想年代记，这的确是娱乐小说的类型之一，但用报纸的格式来写，还真是一种新颖的做法。更何况，这些内容用作娱乐，还欠缺些幽默。」

「也是，的确没几个人会觉得这玩意儿读起来很舒服吧。」

我这样说后，贝蒂也似肯定这一意见般，轻轻地哼笑了一声。

「先不管创作意图吧。」她继续说，「正如你所讲，这份报纸很有可能是镇上居民编造的空想产物。」

「是吗？」

「假如十年前真有发布过这种报纸，那么某种含义上，这些内容都将成为流传至今的传说。而且你仔细看，报纸的名字与正宗报纸的名字，有些微妙的不同。」

听她这么一说，我再次看向纸面。由于那类似装饰的独特字体，导致我刚才看漏了，但现在仔细一看，我发现这确实并非我所熟悉的报纸。

贝蒂平静地说：「这并非『格约时报』，而是───『纽约时报』。」

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

※注1：洋兰的花语是倾慕、威严、雍容华贵和奥雅优美。洋兰的株型优雅大气，它的另一个花语是自然的爱，可以送给暗恋的人表达自己的爱慕之情。

◆

我们从柜子深处找出大量类似的剪贴簿。每一册都相当老旧，其中一些仅仅是拿在手中，装订便卸开，整个簿子散掉。贝蒂将其中几册塞入自己的背囊中。

「那份胡扯的报纸也要带回去？」

我很是吃惊地问道，贝蒂理所当然般点头。

「若这是此镇的创造物，那么便是值得保护的出色文化遗产。」她眼中闪过一道精芒，补充般说，「即便───这并非创造物，也依旧值得保护。」

我揣测着她那句话的真实含义，这时从楼梯传来两道脚步声。是先前去搜索二楼的哈普沃斯上校和艾斯梅。

「二楼也惨遭破坏，乱糟糟的。并未发现有价值的事物。」上校语带遗憾地说，「若是能发现一颗宝石就好了……」

他在赶路翻过这座山时，遗失了大半行李。考虑到在逃亡地的生活，他大概是想在这里找到某些值钱的贵重物品吧。

哈普沃斯上校挠了挠头，苦笑一声：「说这种话，感觉就跟趁火打劫的贼一样，提不起什么劲来呢。」

听闻此言，我斜视向一旁，邻旁那个趁火打劫的家伙若无其事地撇开了视线。啧，这女人脸皮真厚。

「我还想稍微搜索下其他民房，但时间所剩不多。」

可能是想到后面的红衣主教一行人吧，贝蒂语带怨气地说。

「莫奈何，现在知道哪里是教会，先去那边吧。途中若是发现医疗设施，那么也去那边……」

就在这时，我不自禁举起右手，制止全员的行动。

「嘘，安静───」

紧张感在我们之间蔓延，所有人都沉默下去。我用眼神询问一下后，哈普沃斯上校默默地朝我点了下头。看来并非我听错了。

从屋外有传来某物踩在沙砾上的声音。

「……你们藏起来，我去确认下。」

我小声对贝蒂和艾斯梅说，然后用眼神拜托上校护卫好她们。他点点头，如同在说了解。我再度确认到那事后，手握住腰间铁剑的剑柄，慎重地朝出口走去。

……老实说，我现在仍在头疼。

身体情况决不能说是最佳吧。

但是，既然都已经来到这里了，事到如今我可做不到再重来一遍。

我下定决心，从出口走到屋外。

「诶……？」

接着，我不禁一愣，轻呼了一声。

灰褐色的街道。

以及───来往于那儿的许多人们。

有自满地显摆着猎物的男子。

有头顶装有需清洗衣物的篮子行走的女子。

有在檐前做着编织活的老婆婆。

还有从某处飘来的菜肴芳香、人们的欢笑声，以及歌声。

映入我眼帘的，是往昔的埃塔赫伊镇中的景象。

几名小孩从呆愣住的我身旁跑过。我望着他们的背影，不由得转身，随即便看到一名小孩停住脚步，注视着我这边。

那是一名有着一头齐肩亚麻色秀发，年龄大约是十三的少女。

与刚才那张照片中看到的少女一模一样。

她朝着我这边的方向伸出手，开口说道。

『我们快点走吧───亚瑟。』

顿时，我后背一阵发寒。

她那句话的对象，在我身后。

我感知到位于那里的存在，不寒而栗。

我立即转身，包围着我的幻境也随之破散。我的双眼所望见的，是已经毁灭了埃塔赫伊的街景。

在那景象的中心，那家伙就站在距我二十英尺之处。

那是一身披黑褐色刃铠的人形存在。

它的头部各处都有攻壳突出，那副模样俨然已彻底化为一只怪物。勉强能透过刀刃隙间望见的双眼，犹如深渊一般漆黑无比。脖颈、胸部、手臂、手、躯体、腰、腿，甚至连脚尖都覆有闪烁着黑光的刀刃。

那怪异的样貌。

啊───我怎么可能忘却。

我怎么可能忘却那副模样。

它的眼瞳捕捉到我的存在，仰天长啸。

「呜呼亚呜呼阿呜呼亚呜呼阿呜呼！！！！！」

───那是魔山的不死怪物。

这正是我们时隔五年的再会。

◆

我最先想到的只有一一件事，那就是如何逃离此处。必须得尽快让这家伙远离护卫对象。至于我自己则是次要的。我并未拔出铁剑，脚蹬大地，想要从它的眼前横穿过去。

然而下一刻，怪物的脸便已近在咫尺。

在它的身后，能看到它刚才所站的石板已碎裂，而且现在仍有碎石浮于空中。

它这犹如噩梦般的身体能力，使得我不禁哑然。它并未放过我这一刹那的破绽，横向一挥刃臂，狠狠地抽向我。

「咳唔……！」

我连忙连鞘带剑举起，格挡这一击。然而，它那霸道的力道却轻而易举地将我击飞。

我的身体犹如断线的风筝横飞出去，一直撞破三面脆化的废墟墙壁后才堪堪停下。

我被埋于瓦砾之下，同时呕血。我一打算起身，全身骨头便嘎吱作响，胸部一阵剧痛。肋骨似乎是骨折了，但我现在只能去想，总比手臂骨折要好。

蓦然，我感到一股刺痛肌肤般的杀气，于是驱策身体，一跃而起。下一刻，野兽的双臂轰在我脑袋刚才还在的位置上，并带起一声巨响。我因四溅的碎石和沙尘而眯着眼睛，同时难看地滚在地上，与它拉开距离。

似乎是未能承受住先前的猛力一击，剑鞘已彻底碎掉。唯一的好消息是铁剑无事，但我若是一直处于守势，那么剑迟早也会折断。

我调整身形，架好武器，摆出临战状态。怪物一改先前的敏捷，而是缓缓转身面向我。

埃塔赫伊是座建造于断崖绝壁边上的小镇。我们在小镇外围的悬崖边上重新对峙。旁边是仅仅看一眼便会令人后背一阵发寒的断崖。假如不慎失足，那么直接一个倒栽葱摔落至一百多英尺处的悬崖下吧。

因此，我脑海中极其自然地闪过一道念头。

───将这家伙推下这座悬崖。

我现在最该优先做的，便是保护好那名小说家。而我「杀死这家伙」的目的，终归不过是那一职务所附带的次要任务罢了。那么，我现在应该以将它从这座小镇中排除出去为首要目的。

我用汗津津的手握住剑，同时在脑中制定策略。但通过先前那次攻防，我清楚地了解到这家伙的身体能力非比寻常。将它推下悬崖这事，嘴上说着简单，然而实际上做起来却并非易事。

「呜呼阿呜呼亚呜呼！」

可能是对我迟迟不行动感到不耐烦了吧，它再次咆哮一声。下一刻，咆哮声刚落，它便凭借着那份荒唐的跳跃能力朝我冲来。

「嘁！」

我厌恶地咂了下舌，以微厘之差避开它的右臂，接着避开它的左臂，这时，它右臂上的刀刃向我斩来。

我来不及闪避，不得不举起铁剑，用剑身架开刀刃，化解掉其连击。它的每一击都拥有必杀的威力。面对这一得靠本能来预测的猛烈攻势，我感到阵阵心惊，精神高度集中，不敢有一丝放松。若是稍微弄错一点力道或是攻击方向，那么铁剑都有可能会折断掉。

金铁交鸣声不断响起。同时，我不得不逐渐后退，毫无一转反击的余力。从刚才起在我视野中闪过的金属光粒，恐怕是铁剑上被嗑飞的碎片吧。

干，再这样下去，剑迟早会断……！

那该如何是好？

我边险而险之地避开攻击，边全速运转头脑，思考应对之法。忽然，我脑中响起另一个我的声音。

───为何不挥剑攻击？

那种自问，令得我后背一阵哆嗦。

───为何不怀着杀意？

───我不是『想杀』这家伙吗？

是啊，没错。

若是能杀，我早就杀了它了。

但是，这种情况下，你要我怎么办啊！

───那只是借口罢了。

───其实只是我自己在找不用杀它也行的理由罢了。

我没有！才不是那样！

才不是……！

───我一直都推迟作答。

───所以，我才未能在那个小说家面前说出一切。

───如果我真有下定决心，那么应该是能把一切都说出口的。

那是……

───所以，我……

───并不是『想杀』亚瑟。

───其实……

我是『想死在』它手中，不是吗？

「去……你大爷的！」

我为了甩开那个问题，挥舞着铁剑。

然而，那绝非出于决断的反击。

不如说，那是甚至不及匹夫之勇的愚行。

是并无替代方案的，单纯的拒绝。

……那一剑自然不可能斩中眼前的噩梦。

刹那，右手中的重量变轻了。

它抓住我露出的一丝破绽，用右臂击飞了我手中的铁剑。剑虽然并未折断，但却飞离我手中，于空中划过一道抛物线，最终插在十英尺远处的大地上。

因欠缺冷静，而导致的绝望状况。然而，不可思议的是我并未感到焦躁，反而有种莫名的虚脱感将我吞噬。那是从我内心深处渗出的名为「厌世」的污泥。世界开始降速，传入我耳中的声音逐渐消失。

眼前，敌人挥舞的刃臂正缓缓朝我落下。在视野边缘，我看见正朝这边跑来的贝蒂。她似乎有在叫喊着我的名字，但她的声音已传递不到我耳中。

我在心中向她谢罪。

对不起，贝蒂。

你与我说了那么多，然而我到头来还是无法作出决断。无法下定决心，去直面抉择过后来临的后悔。

但是，至少你得平安。

至少，请你一定要平安无事……！

我张开双臂，打算用身体承受住怪物的攻击。

目的是直接全身控制住它的手臂。

以及，带着它一同摔落悬崖。

我打算在最后，至少要完成自己身为护卫的职责。然而，就在此时───

「哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

一充满欢喜的大笑声，击碎掉我万籁俱寂的世界。

刹那───金色「暴风」一击便击飞我眼前的野兽。

面前传来一道金属崩裂般的尖锐声，紧接着，怪物的身体便狠狠地撞在十英尺处的废墟墙壁上。那一击，比起说是斩击，哪怕说成是炮击也毫不言过。

令人吃惊的是，被击飞的野兽的胸部有一道刀伤。然而，出现在我眼前的男子手中的刀刃上，却并未出现一丝裂痕。换言之，他凭借着钢铁之刀，战胜了身体硬度是剑的三倍的攻壳野兽。那是令人一时间无法相信、真真正正的超人绝技。

能做到这种胡扯事情的人，我仅且只知晓一人。

那名男子落地，并站立于扬起的沙尘当中，眼神闪烁着猛禽般凶狠的光芒。

「五年了。我一直都在等着这一刻，等得都不耐烦了……！」

他嘴角露出的，是捕食者那残忍的微笑。

「好了，现在是愉快的厮杀时光。」

那名男子名为戈登・博多因。

───是获得人形的杀意化身。

◆

戈登瞥了我一眼，轻蔑一哼，眼神无比冰冷，与他先前那副狂人似的欢喜神情截然相反。

「你这副样子真是丢人啊，索多。」

听到那尖酸的话，我暗自不爽。但我现在这副疲惫不堪，甚至手中没有握着剑的模样，确实只能说是丢人。

戈登如同怒视我般俯视着我，语气不屑地继续说：「───到头来，你也就那点本事么。」

他那句话中，满满的都是失望。他看向我时，脸上甚至没有平日里那招人讨厌的笑容。

我感受到类似耻辱的情绪，然而却一句话都不能反驳他。最终，戈登似是失去兴致般转身背向我，重新面向怪物。

「算了，你就乖乖在一旁看着吧。那家伙由我来解决。」

在那句话的最后，他的语气中已经带有一丝喜意。戈登握住手中的刀───一把长约一英尺半、刀身纤细的刀，刀尖向下，接着他稍稍弯膝，下一刻，犹如一颗出膛子弹猛地冲了出去。

而已经起身的野兽也使出全身力道，朝他扑杀过来。

一边，是全身覆盖着硬于钢铁的攻壳的怪物，一边，是甚至未披有铠甲在身，仅握有一把长刀的人类。仅看这些，任谁都会觉得，双方交战的结果是显而易见的。

然而───

一道金属崩裂般的尖锐声再度响彻四周。

戈登一刀劈在野兽的右臂上，并将那刀刃刚臂斩飞于虚空中。

见此，我和贝蒂再度因惊愕而倒吸口气。人类挥舞的钢铁武器斩断『獠牙野兽』的攻壳。当这件事发生第二次时，那便已然不是什么偶然。

「伽呜呼亚呜呼阿呜呼阿呜呼亚呜呼！」

顿时，一声刺耳的尖叫回响于溪谷中。怪物如同满地打滚般，用剩下的左臂爬在地上，朝着被斩飞的右臂奔去。戈登刻意似的，并未乘胜追击，露出满意的笑容。

「这把刀出自于一个位于比东方大陆更往东的小岛国。据说用千度烈火配上铁锤锻炼出来的钢铁名为玉钢，而用玉钢锻造研磨出来的刀刃，甚至能将金刚石一刀两断。」

戈登高高举起沾着怪物之血的宝刀。

「在那些刀中，这柄『压切长谷部』是最高级的一把。因为想斩掉你丫的，我费了老大劲才把这玩意儿弄到手。」

那把刀是两年前，一次工作中转交到戈登手里的武器。

是一把舍弃『招架』斩击，专注强化『劈斩』的武器。其刀身远细薄于我的铁剑，乍一看很脆。实际上，如果使用不当，这类刀剑似乎很容易就会折断。但在『劈斩』方面，这类刀剑的锋利度却又远超全大陆的所有铁剑。

这正是一种为信条是「在被宰前，先宰掉对方」的人所准备的武器。

这时，我不禁跪于地上。断掉的肋骨此时开始刺痛起来，使得我痛苦地扭曲起五官来。贝蒂跑到我身旁，怀中抱着我先前被击飞的铁剑。

「索多！你没事吧？」

贝蒂面带关心地探身看向我。我接下剑，以此充当手杖，站起身来，额头上冒出黏汗，并骂道。

「蠢货，你干嘛跑出来……！」

「还不是因为担心你！」

她的眼神无比严肃。佣兵反遭护卫对象担心，简直好笑。

「……上校和艾斯梅呢？」

「放心，他们躲在前面。」

我呼了口气。哈普沃斯上校不可能抛下贝蒂一人，独自带着女儿藏起来。多半是这家伙不听他的嘱咐，擅自跑出来的吧。

啧，这女人明明秉性扭曲，然而却又无比老好人。

贝蒂神情凛然，望向怪物。

「那就是魔山里的怪物，亚瑟吗？」

我一言未发，望向同样的方向。怪物失去右臂，爬行于地面上。我完全无法将它那副模样，与先前将我逼入绝境中的那只怪物联系在一起。在它那副甚至会惹人怜悯的模样上，完全感受不到不死怪物的威风。

贝蒂的视线望向悠然地站在原地上的戈登。

「戈登・博多因。他究竟是什么来头？」

「……只是个疯癫的战斗狂罢了。」

「他简直强若鬼神。以前他居然败给过那只怪物，简直教人难以置信。」

听闻此言，我皱了皱眉，但还是点点头。

「毕竟那已经是五年前的事了。」

事情很简单。

这五年，完全足够令他获得这份超人般的强大实力。

而这五年却又完全不够令我下定决心。

回想起刚才那场单方碾压的战斗，我因自己的窝囊而感到一阵懊悔。

「呜呼阿呜呼亚呜呼哑！」

怪物再度仰头咆哮。它左手抓住刚才被斩断的右臂，将断面与伤口对拢，像是想将断臂重新接上一般。

「怎么可能……！」

旁边的贝蒂倒吸一口凉气，仔细观察着怪物的右臂。

前方，怪物右臂上的伤口逐渐停止流血，最终它的右手指尖微微颤动。那是一种明显偏离了自然规律的现象。它那条被斩断的手臂自行恢复了。

「那是『挚爱灵药』的效果，不死之力……！」

不出数十秒，被斩落的手臂再次回归怪物的掌控。怪物似确认右臂恢复情况般，捏了捏右拳，响起攻壳爪子互相摩擦的金属音。

戈登见此，嘴角再次露出狰狞的笑容。

「这下安心了。要是我才稍展手脚，你便挂了，那我岂不是白白特地远道跑来这里一趟。」

他同时释放出杀气与心中的欢喜，再度握紧刀，摆出战斗架势。怪物大声咆哮，似是在回复他的话。

「不管劈斩几次，你都不会死是吧？那么……」

说着，戈登双腿弯曲，压低重心。

「───我便杀你杀到我心满意足为止！」

◆

若要彻底深究戈登・博多因这名男子为何强大，那便是他能『快速选择出最佳做法』。预判对方的行动，采取最佳的应对攻击。与他那狂人般的性格截然相反，他战斗时无比讲究扎实的打法，不急不躁，沉着冷静。

与寻常人不同的地方仅有一点，那便是他的『最佳做法』设定于极端高的水准上。

即，若是对方要开枪了，那便在对方开枪前杀死对方。若对方已经开枪，那便在中弹前解决掉对方。若是中弹了，那便在死之前宰掉对方。若要他本人来说，便是如此。

我能够理解，理论上那的确是最佳做法。但那也是极似暴论的极端理论。能实际做到那个的，世上究竟能有几人？要常人掌握达成那一理论所需要的能力，要求未免过高。

但戈登却毫不费劲地做到了。不论在何种情况，他都能笑着、极为轻松写意地实现那一理论。更关键的是，他还不会露出丝毫踌躇。若要用一个词来形容他，那便会是这个吧───

战斗天才。

尽管我不愿承认，但那说的正是一名为戈登・博多因的佣兵。

───因此，那一战局自然会演变成现在这样。

用「单方面碾压」来形容，或许是最恰当的吧。很明显，怪物那边的攻势要更凶猛，从远方看去，倒也看着像是戈登在承受着怪物的猛攻。但实际上，怪物的攻击全都被他以微厘之差避开，每次闪避时，戈登手中的刀刃都会结结实实地砍削怪物身上的铠甲。

而且，他的每一击都精准到可称作残虐的程度。

戈登刺出刀刃，以迅若闪电的速度，数次透过攻壳铠甲的缝隙刺穿怪物的身体。假若这只怪物是只寻常生物，那它估计至少已经死掉三次了吧。

最终，当第四刀击穿怪物的心脏时，怪物终于跪了下去。可能是接连遭受致命伤，而恢复速度却又跟不上受伤的速度吧。

「难以置信……」旁边，贝蒂喃喃道，「从之前的手臂再生速度来推测，怪物化状态下的恢复能力应该远超出那本手记里记载的数据……但是───」

她眼瞳中满是惊愕与感叹，望向戈登。

「他的杀意，甚至将那份再生能力给压制住了么……！」

金发男子手握沾满鲜血的刀，轻轻呼出口气。他俯视着跪在自己面前的昔日仇敌，最终哈哈大笑起来。

「哈哈、哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

他脸上所露出的，是陶醉的神情。

「啊呀～有好些次攻击惊得我后背发凉呢。真有意思啊。」

怪物全身的攻壳开始逐渐恢复。它尚未丧失战意，充满杀意地低吼着，双眼死死地怒视着戈登。然而，戈登却放下了手中的刀。

「够了，我满足了。」

那副语气与其说是他打算放弃继续战斗，不如说是他打算放对方一马。虽然那话很是嚣张，但现状，他确实有嚣张的实力。

但是，怪物并不具备理解那句话的智慧。它再度站起身，张开刀刃双臂，摆出战斗状态。见此，戈登的嘴角露出一抹嘲讽的笑意。

「你的心意我很高兴，但是……时间已到。」

……时间已到。

在理解到那句话的含义时，我后背一阵发寒，连忙抱着贝蒂飞退。

真是大意了。太过疲劳，导致我脑子转不动了。在这家伙出现在这里时，我就该察觉到的。我真是服了自己，居然看戈登他们的战斗看得那么入迷。

没错，直到理解到戈登那句话的含义时，我都未察觉到出现在我们身后的冷酷无情的杀意军团。

「───射。」

响起一道初老男子平静的声音。

紧接着，便是数道枪声回响在溪谷间。那爆炸声比我数日前听到的枪声更大。接着，怪物的全身便被爆炎所包裹。

「呜呼哑呜呼亚呜呼！」

怪物浑身是火，厉声尖叫着。回应它的是接连响起的枪声，如同想要消除掉它的叫喊一般。怪物似乎不敌枪击，逐渐后退。

最终，它的脚踩碎崖边最后的地面，向后倒去。

下一刻，魔山的怪物浑身浴火，摔落悬崖。

「呋呣，东欧制的燃烧弹，威力比想象的要大啊。」

听着逐渐远去的惨叫声，那名男子淡淡地说。他面露柔和的微笑，望着戈登。

「时间有些紧迫，于是便帮你解决掉它了。不过看你手中那把沾满鲜血的刀，你的目的似乎已经达成了呢。」

「嗯，我没有不满啦，反正我也杀不了那家伙嘛。我就当作这样我就赢下比试了吧。」

戈登似乎并不介意，很是轻松地耸耸肩。

现身的是一名身着黑色长袍的初老男子，以及六名身着黑色军装的男子。六名男子皆手握一把枪口冒烟的来福枪，脚边放着一个黑漆漆的略小型箱子，看上去像是口棺材。

接着，黑衣男子重新看向这边───我和小说家所在的方向。

「……啊呀，这可真是出乎意料的相会呢。我觉得这种展开，与您的作品同样出人意料，您觉得呢？」

男子语气很是平和，但他眼中闪烁着光却无比锐利且冰冷。

贝蒂则是嗤鼻冷哼一声：「───哼，若要我讲，这是出自三流作家之手的剧情。」

「您可真是严格。」

那家伙呵呵轻笑着，稍稍低头致意。

「久疏问候，佛勒斯塔先生。」

如同跟在路上遇见的熟人打招呼一般。

「不得不很快便与您道别，着实令人遗憾。」

身着黑衣的红衣主教───詹姆士・马尔姆斯汀如是说道。

◆

马尔姆斯汀显得十分平静，至少，看不出他对这次预期之外的遭遇感到焦躁。但他沉着冷静的样子，反而更令人毛骨悚然。

「见您贵体安康，真是万幸，佛勒斯塔先生。啊呀，不过话说回来，这山路对我这样上了年纪的人而言，还真是吃不消啊。」

说罢，马尔姆斯汀露出社交式笑容，同时疲惫地大喘了口气。细看便能发现，他身上黑衣的下摆沾满了泥土，且衣衫各处都有绽开。

见此，贝蒂嘴角勾起一道讥讽的弧度。

「竟然身着正装前来这等边境之地，还真是有违常轨，教人怀疑阁下的虔诚之心，以及精神是否正常呢。」

但即便是面对贝蒂这种挑衅发言，马尔姆斯汀也笑容依旧。他语气平静地答道：「因为这也是国务嘛。立场上，我可不能随意穿着。」

贝蒂诧异地挑了挑眉。

……他说，这是国务？

贝蒂曾对我提起过的马尔姆斯汀的族谱，在我脑中闪过，弄得我也有些混乱了。也就是说，若他是那位暴君莱昂的末裔，正谋划着颠覆政权的野心计划，那么应该不会说出这词。

「不好意思，请允许我稍坐一会儿。腰腿实在是酸痛得厉害。」红衣主教苦笑着说道，毫不迟疑地坐在了一旁的棺木上。

这过于亵渎的行为，看得我不禁一愣一愣的。

但我身旁的贝蒂却并未露出吃惊的神色。她神色略绷，单刀直入地问道：「───那棺木里躺着的是何人？」

「是尤纳利亚旧帝莱昂的遗体。」马尔姆斯汀坦率地答道，语气中丝毫不带类似对祖先的思慕之情。

我与贝蒂对视一眼，暗中互相确认推测正确一事。

见此，马尔姆斯汀似乎是理解了现状般，频频颔首。

「……原来如此，原来如此。不愧是佛勒斯塔先生。看样子，这也在您的预料之中呢。您的洞察力还是那么敏锐。想来在先生的心中，早已知晓此次事件的来龙去脉了吧。」

听到这番赞赏，贝蒂并不怎么开心，再次冷哼了一声。

「哼，那想必您也已经理解如今的状况了吧。」

「不然不然，我是刚刚才理解到的。现在回想看看，在蒙多利亚城还真是彻底被您钻了空子呢。啊呀，失策了。」

接着，马尔姆斯汀看向了我。

「那个，那边的小伙子，有烟吗？」

突然的询问，令我一怔。在稍作犹豫后，轻轻地点了点头。见此，红衣主教满意地点点头。

「那真是侥幸。我的烟在半路上抽光了。那么，我以红衣主教的名义命令你，为我奉上一支烟。」

这莫名其妙的命令，令我再次一怔。但很快就恢复了冷静，保持沉默。即使他的跟班们散发出阵阵杀气，我也岿然不动。

红衣主教微笑着，注视了我一阵子，最终轻轻地叹了口气。

「───呋呣，可惜了。本还以为你是个聪明人。」

显而易懂的刻意挑衅，我不禁干笑出声。

「呵，我只是很单纯地不想给你烟罢了。」我第一次回复道。

我的出言不逊，使六名护卫同时将枪口指向我，但我毫不畏惧。余光里，在他们身旁，戈登正似感到滑稽般咯咯直笑。

「放下枪。」马尔姆斯汀向他的部下发号施令，让他们放下了枪，「不必如此着急。」

……先不急啊。

也就是说，早晚要弄死我么？

我感到有些窝火，轻轻摇了摇头。

事实上，冷静思考一番，现况已是穷途末路。兵力差是一对七，再加上对方其中一人是有人格障碍的戈登·博多因。面对这接二连三令人绝望的因素，我反而不想哭，而是想大笑几声。

红衣主教坐在棺木上，双腿交叠在一起，似是炫耀自身的优越性般，语气优哉游哉地说：「问您几个问题，佛勒斯塔先生，我建议您慎重回答。这样，说不定能活得久一点。」

然而，贝蒂却毅然决然地答道：「这种老套的恫吓，真不像是一名神职者该讲的话，不过我还是配合您吧，红衣主教阁下。作为交换，希望您能为我提示一下您此行的真实目的，不知您意下如何？」

「呋呣，那也就是用作死前的饯别礼，对吗？」

「仅仅是对证一下我的推测是否正确而已。」

贝蒂百无聊赖地回答着，马尔姆斯汀主教失笑出声。

「哈哈哈，不愧是佛勒斯塔先生。纵使身陷困境，仍旧如此沉着冷静。行吧，我也会回答您的问题。只不过，我有个条件。」

说着，红衣主教颇为得意地竖起一根手指，再次看向我。

「我再次命令你。为我奉上一支烟。」

贝蒂面露憎恶，蹙起眉头。我本试图回敬他些什么，但却收到了贝蒂让我忍耐的眼神，没办法只好保持沉默。怀着屈辱的心情取出一根烟，用指尖将之抛过去。他接过香烟，再次满意地点了点头。

那混蛋似乎仅仅只是要我们遵从他的意愿。和戈登一样性格扭曲，狗杂种一个。

马尔姆斯汀用他自己的黄金打火机点燃香烟，很是享受地吸了一口，一边吞云吐雾一边开口说道：「那么，我们来互相对证答案吧。」

◆

围在红衣主教身边的六名男子纹丝不动，将各自的枪口对准我们。其中有两人的脸上贴着药膏，看着就让人觉得痛，或许是心理作用，这两人看向我的眼神中含有怨恨之色。虽然我并不眼熟他们的长相，但很有可能是在蒙多利亚城里曾与我交战过的家伙。但是，我在他们当中并没看到最初自称史密斯的那人。或许正如戈登所说，他还在那座城镇里追寻着我的幻影。

「先说说佛勒斯塔先生您此行的目的吧？」红衣主教仍坐在用来代替宝座的棺木上，开口问道。

贝蒂面不改色地用事务性口吻答道：「数日前，我得到机会与艾达纳科联邦逃亡者见面，从他口中听闻到这座毁灭小镇的消息。故此，前来为作品取材。」

「这个理由，很符合好奇心旺盛的先生您一贯的作风呢。」

「是啊，这好奇心旺盛到连我自己都觉得可恨。」

面对自嘲的贝蒂，红衣主教的眼中氤氲着刺骨的寒光。

「那么，可还有其他人知晓此事吗？」

我紧张得屏息。他特意如此发问的意图，怎么想怎么歹毒。若是回答不当，可能会危害到我们周边的人。但是，贝蒂毫不惊慌地答道：「当然没有。对于小说家而言，下一部作品的材料可是秘密中的秘密，怎么可能公开。」

「呋呣，言之有理。」

无法从红衣主教的表情看出，他是否相信了那个谎言。

「那我换个问题。您是从何时开始察觉到我的？」

「我是在蒙多利亚城里才笃定，詹姆士・马尔姆斯汀红衣主教与我们有着共同的目的地的。」

听到这个回答，红衣主教不好意思地笑了笑，并挠了挠头。

「啊呀，在那座城镇上彻底被您摆了一道呢。托您的福，我还有几名部下仍被牵制在那座城镇里，寻找着您两位，回去时，不得不去接回他们呢。」马尔姆斯汀语带自嘲，「不过，在那座城镇里设下圈套，也就意味着，先生您在那时───不对，是在伊库苏拉的迎宾馆前见面时，就对我有所怀疑了吧。」

贝蒂的表情看上去有些僵硬。

「───我再问一次。您是『因何契机』才开始戒备起我红衣主教马尔姆斯汀的？」

贝蒂第一次吞吞吐吐起来。隔了一拍后，我也注意到贝蒂的回答中给出的信息。说到底，贝蒂之所以会防备红衣主教，是因为维莉蒂给予她的忠告。如若不然，贝蒂在迎宾馆前与他的对话内容，或许会有所改变。但若是照实回答，那么这人的魔爪很可能会伸向维莉蒂。

「我在从伊库苏拉来此处路途中遇到一些旅行者，从他们口中听说，看见了似是红衣主教的人。于是我就开始有所怀疑了。」贝蒂答道。

「您说谎。」马尔姆斯汀立刻一口咬定道。

贝蒂仅仅沉默了三秒。但却足以令红衣主教看穿她的谎言了。贝蒂佯装冷静的脸上，流露出一丝焦躁之色。

「佛勒斯塔先生，我劝您最好不要再说谎。这样做，在我面前毫无意义。由于工作的缘故，我早就熟悉了这些。」

听到红衣主教平静的劝告，贝蒂顿时咬牙切齿起来。

「……谎言与否，您自行判断。」

她给出这么一个无奈的回答。马尔姆斯汀注视了一会儿她的脸，微微一笑。

「原来如此。那么，您听听这些吧。」那家伙轻咳一声后说，「雷伊佛・利兹纳、托伦托・库洛多、安迪・米卢卡托拉斯、维莉蒂・纳斯、纳依杰尔・里、赫蕾娜・诃蕾娜鲁宾斯坦因。」

他突然念出好些名字，令我有些摸不着头脑。贝蒂的神情看上去也有些困惑，但下一刻就露出了恍然大悟般的表情，很是不甘心地蹙起了眉头。而在确认了这一点之后，马尔姆斯汀颇为得意地说：「这是我所能想到的，现在对我没什么好印象的人───换句话说，这些就是会针对我詹姆士・马尔姆斯汀的，潜在叛逆者预备军的名字。」

贝蒂闻言，紧咬起嘴唇。

「呵呵呵，看到先生您那个表情，我大概有眉目了。」红衣主教面露喜色，「指引您的人，是第十四骑士团骑士长维莉蒂・纳斯吧。」

我一阵愕然。在红衣主教念出维莉蒂的名字时，贝蒂的神情中闪过一丝动摇。他大概就是从她那个表情中看出来的吧。

我听闻詹姆士・马尔姆斯汀主教能高居红衣主教之位的最关键原因有三：演讲能力、领导能力，以及无人能及的把握人心之术。但是，当我实际亲眼见到后，已经不仅仅是惊愕，而是战栗失色了。这都已经相当于是读心术了。

红衣主教继续说。

「纳斯骑士长虽然表面上顺从我，但那单单是出于职位的礼节罢了。看她的眼睛，我就大致明白这事了。只要看到对方的眼睛，便能知道他是如何看待我的，这事可不好受啊。」

红衣主教轻轻苦笑了一声。

「佛勒斯塔先生，仅仅是已毁灭的废墟的目击情报，还不足以使您来这种边境之地。您一直追求着的，是浪漫与神秘。反过来说，此地有强烈吸引您的事物。挚爱灵药、十三名孩子、人体实验，以及不死怪物亚瑟・忒艾尔武。您在来此之前就已经知晓这些了，是也不是？」

贝蒂并未回答，缄口不言。红衣主教的话也并未说完。

「这些全都记载于那名流亡者带入尤纳利亚的机密资料中。有能力泄露出此情报的人，仅有您修道院时期的好友维莉蒂・纳斯。」

「……这全都不过是您的推测罢了。」贝蒂语气颇为随意地说道。

但是，她的演技在眼前这个男人这里毫无作用。

「仅是推测也足够了。我的行事原则是，宁杀错不放过。」

下一刻，贝蒂的瞳中燃起熊熊怒火。她全身迸发出对敌人的仇恨与愤怒，语气凶狠地说：「───你敢动我的朋友试试。届时，我绝对会将你的真实身份公之于众，暴君莱昂的末裔……！」

红衣主教微微勾起嘴角。那是与至今为止的笑容都不同的，目中无人的笑容。在那漆黑的瞳孔深处，仿佛能窥视到他犹如熊熊烈火般的野心。

「───随您。只不过，那也得您今后有那个机会才行。」

那一发言对于不知情的人而言，十分具有冲击性。马尔姆斯汀的话，暗中证明了贝蒂的推理是正确的。也就是说，这人刚才承认了他是继承着旧帝血脉者。

两人之间迸发着无言的火花。

率先结束这一触即发的气氛的，是红衣主教。

「好了好了，先冷静下来吧，佛勒斯塔先生。说真话，实际上我并不想与您为敌。」

那句话听起来像是在说『根据情况，也不是不能饶恕你』。

红衣主教继续说：「先说清楚我这边的情况吧。当我现身处伊维尔修一事被您知晓时，您便是必须最先解决掉的对象。可您又是现代代表作家，失去您这样的人才，将会是尤纳利亚的重大损失。」

如果不是身处这种状况中，这位小说家或许会表面平静，实际上心中窃喜吧。但这时贝蒂仍旧环抱双手，板着脸回击道：「这类显而易见的奉承，还是免了吧。」

红衣主教依旧保持着假面般的微笑，回道：「那么，我实话实说吧。想掩盖一个人的行踪，实际上需要耗费大量的劳力。更别提还是秘密地处理掉您这等人物，谈何容易。即使表面上伪装成死于事故，报社等起哄人士也会去探寻真相吧。即使处理成找不到遗体、不明去向，也同样会如此。不如说，我想尽量避免有人因那事，而来到埃塔赫伊小镇，乃至是察觉到我的计划。我想排除掉所有的危险因素。」

「……那么，到头来，你到底想说什么？」贝蒂沉着脸反问道。〔*译注：原文中贝蒂对红衣主教用「你」时，都是蔑称，「您」时是敬称，并非错译或者打错字。顺带一提，贝蒂对索多一直都是用这种蔑称，感兴趣的可以自行搜索日语『贵様』了解一下。〕

马尔姆斯汀则是温和地笑着答道：「我们来做个交易吧，佛勒斯塔先生。我希望您能加入我们的阵营，作为交换，我保您性命无虞，您意下如何？」

「哼，也就是说如果不想死，那就要对你言听计从吗？这个威胁，还挺有暴君末裔的风格的哈。」我不禁插嘴道，语气中半带嘲讽。

「希望你别误会，护卫剑士先生。这个谈判，仅仅只是面向佛勒斯塔先生一人的。」马尔姆斯汀失笑似的说。

……啊，是这样哈。

我不禁干笑一声。

也就是说，我根本没有谈判的余地。要抹杀掉我一个人，根本不费吹灰之力。去他二大爷的。

正当我在心中咒骂对方时，贝蒂开口说道：「红衣主教，你似乎是想要拉拢我，但我觉得你是在痴人说梦。至少，我可对你并无好感，搞不好会假意归顺于你，不知何时便会叛变喔。」

她眼眸里燃烧着的，仅有叛逆的火焰。然而，马尔姆斯汀摇了摇头，似是在否定贝蒂的话。

「您才不会那么做。在维莉蒂・纳斯还活着期间。」

贝蒂咂了下舌头。我们的真实情况已被看穿了，现在的情况对那混蛋极为有利。马尔姆斯汀轻轻摆了摆右手，似是想缓解这剑拔弩张的气氛。

「十分抱歉，说了类似威胁的话。不过，还请听我说。虚与委蛇的交易，确实不能消除您的反抗心。」他的眼中闪过一道锐利的寒光，「因此，接下来我会尽全力说服您。将我的真实目的毫不隐瞒地告诉您。以您的聪明才智，应该很轻松便能理解这在『今后的历史』中有多重要。」

红衣主教的言语中，含有无可比拟的自信。

贝蒂略微沉默了一番，尔后开口说道：「……原来如此，毫不隐瞒么。也就是讲，换我来对证答案了吧。」

「是的。我会回答您的所有疑问，将我们的意图全部公开。」

贝蒂解开环抱在胸前的双手，深呼吸一番。她这是借此收起对眼前这人的反抗心，恢复冷静吧。

「了解了。」

贝蒂重整状态，神情严肃起来。红衣主教也放下交叠在一起的双腿，摆出倾听的姿势。

贝蒂轻咳一声后，问：「那么，首先───詹姆士・马尔姆斯汀，您是曾经的尤纳利亚皇国皇帝莱昂的子孙，是也不是？」

「是的，确实如此。」红衣主教毫不迟疑地点头肯定。

贝蒂继续发问：「假扮穷困的佣兵，在伊库苏拉破坏掉旧皇帝坟墓的也是您。」

「没错。」

「您亲自抬着旧皇帝的遗体来这等边境之地，是为了寻求仅有在这座山才能培养出并保存的不死药『挚爱灵药』。目的是将药注射给旧皇帝的遗体，使其复活，我讲的可对？」

「正如您所言。」

「那么。」贝蒂敏锐地眯起了眼，「您几位是否已掌握那个『挚爱灵药』真实存在，并且知晓了其所在地？」

「是的，了如指掌。」

听到这句话，我不禁向前探了探身子，在看到第零骑士团的那些人随着我的举动举起了枪后，又恢复了冷静。然后，暗恼自己不谨慎，咬紧了下嘴唇。

仔细想想，这是理所当然的吧。如果没有任何把握，红衣主教不可能会到这种地方来。我该早点意识到这事的。

我很后悔太过在意那只怪物───我最重要的任务，是在某人再次创造出第二、第三个亚瑟・忒艾尔武前，销毁『那个灵药』。

而贝蒂并没有显得很惊讶，淡然地继续发问：「那么，灵药现在何处？」

红衣主教指了指位于小镇上层的教会。

「在那个教会祭坛下的暗格里。」

「其情报来源是？」

「先生您似乎有所不知，先前从艾达纳科联邦逃亡军人那儿征收到的资料，共有七本。其中记载着最后一份灵药的保管场所。我还有从逃亡者口中打听消息，了解到那栋建筑物是真实存在的，这才调动骑士团来到此地。」

「但旧皇帝的遗体已是九十年前的事物了，您为何笃定灵药对它也有效？」

「征收到的资料当中有一册研究者的记录，其中记载着将药注射给木乃伊化的野鼠时的结果。虽然没有明确记载对于同样的人体的功效，有些许赌博的意思，但从研究的全过程和其上下文来判断，我觉得是可行的。」红衣主教诙谐地耸了耸肩，「说起来，如果那份记载属实，那么这座山里还有几只被注射了灵药，拥有不死之身的老鼠呢。但愿不会对生态系统造成影响。」

贝蒂没有回应红衣主教的玩笑，略带几分失望地叹了口气：「虽说有野鼠实验做保证，但碰运气的成分未免也太大了吧。而且阁下您还亲自同行，也就表明，此次事情似乎是件很重要的绝密国务吧。」

尽管遭受着贝蒂揶揄般的目光，但红衣主教仍只是默默微笑着。也许是将这沉默当做了回答，贝蒂开始转换话题。

「那么，假设旧皇帝成功复活，并同刚才的亚瑟・忒艾尔武一样化身为怪物了，对此情况，您可事先有准备某种应对之策？还是讲，那便是您的目的？」

「呋呣。」红衣主教露出似是陷入沉思般的神态，「说的是呢，关于这部分的回答，先从我的本意讲起会比较容易理解……行吧。我先简洁明了地依次给出回答。」

马尔姆斯汀竖起一根右手手指。

「首先是第一点，我的目的并非将旧皇帝变成怪物，仅仅只是令莱昂皇帝在这个时代复苏而已。反过来说，与他是否变成怪物根本毫无关系。不过，目前我还是希望他能以人类的身份，活动一段时间。」

接着，他又竖起了第二根手指。

「第二点，关于他变成怪物时的应对之法，早已准备好了。很简单，直接将其消灭。」

「但是，要如何消灭拥有不死之身的怪物……」

「为此，我才雇佣了他。」

马尔姆斯汀接过贝蒂的话，指了指他身旁的戈登。那混蛋一脸得意的样子，将自己那把未归鞘的武器在眼前举了举。那把刀的刀身，被之前怪物的鲜血染红。看到这个，贝蒂顿时恍然大悟。

「原来是这样……用亚瑟的血，坏死作用么。」

「洞察力真是敏锐呢，佛勒斯塔先生。」说着红衣主教独自献上了干巴巴的掌声，「一旦出事，就用这血将旧皇帝再次抹杀掉。」

贝蒂右手放至下巴前，看上去此刻她正在疯狂运转大脑思考。过了一会儿后，她开口问道：「您打算令旧皇帝的不死序列在亚瑟・忒艾尔武之下么。也就是讲，您还掌握了亚瑟被注射灵药的地点？」

「正是，这也有被记载在那些资料当中。据说在那座教会的更上层有医疗设施。考虑到从这里看不见那个设施，那么比起医院来，那里更有可能是为了之前的实验而建造的秘密研究设施吧。正如您所猜到的，我打算在比那里更低的位置，给旧皇帝的遗体注射灵药。」

这时贝蒂低下了头，沉默了一会儿。她脸露出信服的神色，像是在说「终于明白了几个疑点」。她抬起头，再次问道。

「很明显的疑问，我都已经理解了。那么，让我来听听关键部分───您能用来说服我的部分吧。」

「好的，我知道了。」

马尔姆斯汀不慌不忙地从棺木上起身。两人再次面对面，成敌对状态。

「现在我再问一次，马尔姆斯汀，你的真实目的到底是什么？」贝蒂说。

「一言以蔽之，为了我所追求的理想。」

我感觉到在红衣主教的眼中，正摇曳着熊熊燃烧的火焰。

「为了这个国家、这片国土，以及所有国民的未来。」

◆

「我的目标是，能够允许一株毒麦存在的世界。」马尔姆斯汀说，「佛勒斯塔先生，我问您一个问题。假设有一种永远具备生产性的小麦。能长时间储存，通用性高，也易于栽培，这样十分理想的品种。但是弊端是，该品种的小麦每年会出现一株毒麦。请问，生产者是否应该栽培这种小麦？」

贝蒂像是要探寻这个问题的真实意图般，沉默了一会儿，但不久后她似是放弃了般答道：「……站在『人』的角度来回答，答案是不该。但这并不是您隐喻的论点所在之处吧。」

「正是。」红衣主教满意地点了点头，竖起了一根手指，「作为一名承担社会责任的人，正确答案应该是该。」

贝蒂脸上露出厌恶的神色，但红衣主教毫不介意，继续说。

「所谓健全的社会，是允许麦田中混入一株毒麦的社会。换言之，便是所有人都具备能为了绝大多数人的繁荣，而享受包括自己在内的个体风险的精神，这样一个世界。而这正是，我所追求的理想世界。」

「谬论。」贝蒂反驳道，「那是基于一般观点的独裁思想。你所关注的既不是他人，也不是国民。仅仅只是国家这一『系统』。那种思想根本不可能作为民主主义国家的方针被推行。首先，国民就不会认可吧。」

「没错，目前是如此。」

马尔姆斯汀勾起嘴角，露出一丝自信的微笑。对蹙着眉头的贝蒂，再次发问：「对了，先生，我们换个话题，您认为教会作为行政机关，想掌管一个国家，最不可或缺的事物究竟是何物呢？」

当我对这突如其来的发问感到诧异时，贝蒂直截了当的答道：「权威吗？」

贝蒂的回答，令红衣主教满意地点了下头。

「正是如此。而教会的权威，即民众的信仰───信仰的衰败，关乎以此为基板的国家的存亡。像佛勒斯塔先生您如此有远见的人，应该早已意识到，近几十年以来，伴随着我国工业技术的蓬勃发展，导致了唯物主义横行。」

贝蒂讥讽地扯了扯嘴角。

「两者的确难以契合。我也感觉到，这是一个必须要用麦芽酒混着蜂蜜点心吃的时代。」

「果然，您当小说家真是太可惜了。您适合从政。」

「真是个令人起鸡皮疙瘩的玩笑。从政才是浪费我的才华。」

红衣主教无视贝蒂充满火气的嘲笑，说：「如今这个国家非常脆弱。尽管作为国家基盘的教会的信仰早已流于形式，但民众却依旧顺着过往的习惯，仍遵从着其教义。虽然工业技术的发展被称为『进步之预兆』，但其根基仍然是旧时代事物。这完全不合逻辑。继续如此下去，迟早被那股席卷世界的巨大洪流所吞噬。您看北方。」

马尔姆斯汀将视线转向山脊后方。

「距离此处几十英里处，此刻正鲜血横流。无数的子弹，正不断地夺去无数人的生命。」

我也随着他抬头望向了同一个方向。然后想到某个在山的那一端，在艾达纳科的土地上一直战斗着的、不知其名字的士兵。毫无疑问，此时此刻也正有人死去。但是，我觉得那种情况在尤纳利亚境内，就像是小说故事一般，根本不可能发生。

马尔姆斯汀进一步强调道：「艾达纳科联邦的内乱，以及东大陆开始因资源问题而引发的武装暴动───萌发自我意识的国家开始意识到武器的意义。若长此以往，早晚会爆发一场大战。那并不只是国家之间的争斗，而将是一场将大地上的一切吞噬殆尽的『世界大战』。」

「……关系密切国间的冲突么？」贝蒂喃喃道。

红衣主教颔首：「正是如此。请问，届时我国能否幸存到最后？」

说着，红衣主教背向我们，张开双臂，就好像尤纳利亚的全部国民都在此，他正向他们强烈的呼吁着。

「若是其他强国强强联合入侵我国，那该怎么办？穿着生锈的盔甲，连枪都不知如何使用的骑士们，能保卫得住这个国家吗？还是名为信仰的盾牌，能替我们挡住炮弹？」

接着，他转过身来，右手捏拳，在自己身前重重地击打在左手上，毫不掩饰自己激动的情绪，说。

「不能，肯定不能。世上根本没有办法能预防炮弹。若是有，那唯一的办法便只能先发制人，先用己方的炮弹干掉对方的炮手───没错，是时候得从根源开始改变这个国家了。如今这个国家所必须的，不再是教皇的指示，而是朝向外敌的枪口。」

「……你盲目地相信着，旧皇帝会成为你所说的枪口？」贝蒂问道。

马尔姆斯汀轻哼一声：「不至于。如今的这个国家，并未单纯简单到能凭一个过去的亡者改变。他只不过是一个契机罢了，一个为了能让民众们认同『一株毒麦』的契机。」

贝蒂阴沉着脸。她或是想起了她曾闭口不谈的红衣主教令暴君莱昂复活的真正目的，喃喃自语道：「……虽然有好几个猜想，万万没想到居然是最糟糕的那个。」

「莱昂皇帝的复活，将会是旧帝派行动的契机。战争需要的是正当理由，以及由此而形成的『正当的暴力』。您已经明白究竟是怎么回事了吧？」

贝蒂一脸憎恶地回道：「───枪炮王权法吗？」

男人的嘴角渐渐露出了残忍的笑容。

「没错───『尤纳利亚合众教皇国的火器，永远只有皇家一族有权使用』。遵循这一自古以来的法律，他们会在皇帝的指引下，握起武器吧。拿起九十年前曾无情夺走无数人生命的钢铁武器。」

一阵冷风袭过，将他身上的黑衣吹得猎猎作响。他斩钉截铁地说。

「但是，我将会用更加『正当的暴力』来阻止那些事！凭借着身为皇家一族末裔的我的指导去阻止！」

我终于也看清了他的全部计划。

他想借暴君莱昂，不对，他是想借至今为止用来约束尤纳利亚的『枪炮王权法』，强行向全国展示出枪支的有用性。

「在绝望的情况下，我的子弹───沾满亚瑟・忒艾尔武鲜血的子弹，将结束掉旧皇帝的生命。届时，群众便终会理解一切的。」

理解，扯淡，是不得不理解吧。

理解在今后的时代里，枪支是必需品。

即便日常生活中的危险会因此而增加。

这正是，詹姆士・马尔姆斯汀所说的『一株毒麦』。

国家想更加繁荣所不可或缺的个体风险。

「先生应该也知道，这是用来煽动群众的一出戏剧。一部由我导演的戏剧。为了让这个国家收获更多的『小麦』。」

「为了这个目的，连自己祖先的遗体都要利用吗？」我未能忍住，插嘴问道。

「是的。对祖先的思慕之情，这种感情甚至不及我爱国之心万分之一。我仅仅只有一个责任───那就是为尤纳利亚带来真正的繁荣昌盛。」红衣主教表情真挚地点头说。

那双眼睛里完全不含狡猾与邪恶，那是从心底担忧着这个国家的未来的、圣人的眼神。

因此，我不禁毛骨悚然。

驱使着他行动的，是因论理而坚定不移的扭曲的爱国之心。

破坏自己祖先的坟墓，更还利用其遗体，再亲手杀死他。这已彻底地触犯了身为人不可犯的禁忌，不对，是彻底突破了人之所以为人的最低底线。

他肯定会为了拯救一百人，而杀死九十九人吧。

会为了拯救一名尤纳利亚人，而杀死数百名外国人。

为了守卫祖国，他甚至能毁灭全世界。

他那种状态，已经不是独裁那么简单了，而是走火入魔。

带着畏惧之心，我再次看向眼前的黑衣男子。

───红衣主教，詹姆士・马尔姆斯汀。

这家伙是比亚瑟・忒艾尔武还要怪物的存在。并非不死怪物，而是思想上的怪物。

不久，贝蒂稍稍低着头开口说道，声音冰冷彻骨：「……自己引起战乱，再自己将其终结，自导自演一番。要而言之，这便是你的目的吗？」

红衣主教轻轻摇头，表示否定。

「那种说法有语病。我只是为了锻造出更加坚韧的钢铁，而再次锻造国家这块钢铁罢了。」

「但你以为究竟有多少人会因此丧命？」

听到贝蒂的质问，红衣主教失望地叹了口气。

「佛勒斯塔先生，那便是你我论点上的不同处。确实，若是发生战乱会有很多国民牺牲。对此，我也心痛不已。但是，这能拯救比那更多未来的国民。尤纳利亚强国化必定能使国民的生活富裕起来，而不是靠理想乡政策这种不干不脆的玩意儿。贸易中占据优位、发达的工业技术，以及不会被任何国家侵犯的永恒安宁。您以为，我的计划究竟能为今后带来多大繁荣？」

「───这样啊。」贝蒂再次淡淡回道，「我充分地理解了你的主张了。」

贝蒂抬起头，眼中充满了决心。

那被深深烙印在她眼眸深处的鲜红的情景。

她的恩师与挚友的离世。

对眼前那名想要重现出那个世界的男子的情感。

不消她说，我也能看出来那些。因此，我默默地握紧铁剑。

氛围顿时变得剑拔弩张。周围的男子们都举起了枪。

在这种情况下，贝蒂直直地瞪着红衣主教，说：「我给出我的答覆吧，马尔姆斯汀红衣主教。我无法赞同你的思考方式，甚至无法理解，更不想去理解。」

红衣主教脸上的笑容消失了，取而代之的是甚至有些狰狞的严肃表情。

但是她───我的雇主贝蒂珞恩・佛勒斯塔毫不怯弱地向前迈出一步，站在怪物的眼前，扬言道。

「因此，我在此宣言。」

她挥起右手，黑色长发随山谷中吹过的风飘扬，那双眼睛里，散发着坚定的意志。

「───你的剧本，将由我贝蒂珞恩・佛勒斯塔来改写。」

◇

那是发生在某天夜里的一件事。

「剑同荣耀神似。」

巴利首领一边透过玻璃杯中的威士忌，看着挂在天花板上的吊灯，一边说着。看样子在我来之前他已经喝了几杯，有些微醺了。常来的酒吧里除了我和首领之外，没有别的客人，真是少见。老板说，似乎自佣兵公会被弄垮后，店里的客流量便肉眼可见地逐渐减少。从前那些原佣兵常客们，如今已无心思来此喝酒了吧。

「即便没有那种玩意儿，也能活下去。不如说，在这种时代里，没有反而活得更轻松。」

接着，首领一口饮尽杯中的威士忌。只剩下玻璃杯中球状的冰块碰撞着杯壁，发出一道空虚的声响。

「你喝高了，首领。」

我颇为无奈地说道，而首领自嘲地瘪了瘪嘴角。

「哈哈哈，真是没想到，我居然有一天会被你小子说教啊。」

「我也从来没想到，居然有一天会劝你适度饮酒。」

『上司』这一头衔以从他肩上卸去。或许是因为这个吧，尽管是在我的面前，但那天的首领却是一副已酩酊大醉的模样。

「……我从其他人那儿听说了。公会解散时的事。」

不敢面对着他说，于是我盯着手中的玻璃杯开口问道。

「───听说，你给前来劝告的官员下跪了？」

一边说着，一边回忆昨天从同事那儿听到的事。

首领他对前来发布劝告状的官员磕头跪下，拼命地恳求他们撤回解散公会的命令。

巴利首领斜睨着我，尴尬地挠了挠头。

「……啧，我可不想让你小子和戈登知道这事啊。」

说罢，首领像是对此毫不在意般哈哈大笑。他那样子令我怒不可遏。

「为什么啊。」我的语气不由得粗鲁起来，「就算你向那些跑腿的官员磕头下跪，国家的政策他娘的也不会有任何改变吧。」

「嗯，我清楚啦。」

「那你为什么还……」

「即便如此，我还是想尽全力去守护啊，仅此而已。」巴利首领说道，双眼低垂，嘴角还有一丝微不可察的寂寥微笑。

「守护什么啊！」我紧皱着眉头，「守护你刚才说的那什么荣耀吗？」

「哈哈哈，才不是那么高雅的玩意儿啦。」

巴利首领再次刚毅地笑了。但不一会儿，他对我露出的笑容中带着父亲般慈爱。

「───是守护我蠢儿子们赖以生存的事业啦。」

他那副无可奈何的样子，让我一时语塞，紧咬牙关。

巴利首领率领着的『夕阳公会』里所属的佣兵们，大多都是被这个男人搭话拉进来的地痞流氓。大多都是些继续那样下去，根本无法过上普通生活的无法适应社会者们。其中，戈登便是最典型的例子吧。

因此，大伙虽然总是满腹牢骚，但实际上，却无一人不从心底仰慕着这个男人。就像是对待自己的亲生父亲一般。

───当然，我也不例外。

首领继续说着。那句话像是他的自我独白。

「但最后还是让你们丢了工作。我真的深感抱歉，是我太没用了。」

「───汇入银行账户的退休金。」我撇开视线开口问，「实际上不是教会给的补助吧。」

「什么嘛，连那事也暴露了吗？」

「我从其他公会的人那儿打听了退休金的数目……那些都是你的钱吧。」

「那是为了应对紧急时刻而存的公会经费啦。是我平时小心谨慎的回报，你可得给我心怀感激地使用哦。」

在语气始终很轻松的首领面前，我没有作出任何回复，只是沉默地低着头。我感觉到鼻子有些发酸，同时，一股类似愤怒的情绪也不可抑止地从胸腔溢出。

首领像是感知到了我的情绪般，语气平静地说：「───别这么激动啦，索多。我并不是想让你报恩，只是想让自己心情舒畅才这么做的。」

「但是……」我未能彻底抑制住鼻头的酸意，落下了一道泪水，「我还什么都没回敬你。不管是你给了我工作的恩情，还是刚遇到你那会儿，你把我打趴下的那一下，我什么都没回敬你……！」

我吐露着自己由愤怒、恩情与敬意所交织的感情。

巴利首领仍平静地微笑着，说：「没事啦，索多，用不着回敬我什么。」

他一边重新给自己的杯子里斟满酒，一边说。

「今后，你可以自由地去过任何一种生活。剑也好，荣耀也好，如果你觉得它们碍事，尽管舍弃掉就是了。包括你的过去，也是一样的。只不过，你绝对不能停下自己的步伐。」

他放下手中的酒瓶，直视着我的双眼。

「不管在哪种时代，男人都必须朝着荒野前进。」

这理念既欠缺具体性又笼统。但是，它却莫名很很轻松地，与这位中年大叔露出的温柔微笑一同留在了我的心里。

「唯独这句话，你一定要牢记。我的愿望，也就这么一个。」

───那是某个深夜里的情景。

是我和贝蒂珞恩・佛勒斯塔踏上旅途的前一夜里所发生的事情。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

※注：Twice Up（水与烧酒各一半）

喜欢威士忌的人一定知道，这就是威士忌的王道喝法“Twice Up”。将酒与水按1:1的比例调和，不加冰块。同样也适用于烧酒。尤其在喝原酒或是第一酿等高酒精度的烧酒、以及木桶贮藏熟成等的时候特别推荐使用这个方法。在吧台点个“芋烧酒、Twice Up”这样的，或许还很有腔调呢。这里所说的水，水质自然要新鲜透亮咯。

Partial Shot

“Partial Shot”是指将酒精度高的伏特加、朗姆或琴酒等保存在冷库中，在恰好刚刚冻住的状态下饮用。此法适用于原酒或第一酿的高酒精度烧酒。冰冻的温度和高度酒精的作用使酒呈现出白浊状，口感变得粘稠和溜滑。含上一口，舌头与身体肯定都能体验到舒服的刺激感，此时，推荐你使用那种透明且尺寸较小的酒杯。

◆

贝蒂撂下明确的敌对宣言的同时，氛围愈发冰冷、剑拔弩张。那六个朝向我们的枪口，随时都有可能开火。

马尔姆斯汀无喜无怒地盯了贝蒂一会儿，最终脸上流露出明显的失望神色。

「……可惜。实在是太可惜了，佛勒斯塔先生。」

那仿佛是发自内心的低声叹息。

我摆出战斗架势，站在贝蒂身前，在关键时刻，哪怕要我以自身为盾，我也必须得守护好她。当我怀着这种决心时，红衣主教稍稍抬起了他的右手，像是发令开枪。

「动手。」

瞬间。

───一股无比强烈的杀气将周围吞噬，那杀气强烈到令人的肌肤产生错觉，感受到一种至今为止都无法比拟的冷气。

六名骑士条件反射似的，将枪口从我们身上移开，指向杀气的源头。就连马尔姆斯汀也一下子回过头去。

然而，尽管经受众人的注视，那男子却依旧噙着玩世不恭的微笑，站在原地。

「……主教阁下啊，你是不是忘了什么？」

说着，那男子───戈登·博多因便挡在红衣主教身前。

「我想杀的人，让我自己动手。那应该是我接受这份工作的条件。」

说着，戈登毫不畏惧地盯着红衣主教。与他轻松愉悦的语气相反，我甚至看见他的眼中也蕴含有怒气。

红衣主教眼神冰冷地瞪着他，但最终轻轻地叹了口气。

「……行吧。我也不喜违反合同。既然你那么想杀人，那你就动手吧。」

「唔噢，你可别误会了，我想杀的可不是这位作家小姐。」戈登看向了我，「我想要的，是和这个担任护卫的小子厮杀一场。」

怒视着那家伙因内心狂喜而扭曲的笑容，我不禁咂舌。

───原来如此，这才是贝蒂的目的吗？

贝蒂早已知道，戈登想要与我一对一厮杀。那家伙肯定不会让我轻易地在他眼前，被其他人杀掉。

我斜睨着贝蒂，她微微地朝我点了点头。真烦人，她似乎想要我和这个疯子单挑一场。

在我看来，这确实比一次性对战六名手持枪支的人更有胜算……可即便如此，胜算也只有一成左右吧。

但眼下的问题是，就算我将这厮干趴下了，指向我们的枪也不会减少，还是六只。到最后，只要他们一齐开枪，我们便会一命呜呼。

正当我打算问贝蒂，她打算如何摆脱这一进退两难的局面时，她开口说道。

「……戈登·博多因。首先，我想先提两个提案，可否？」

「啊啊，行呗。只是听听看的话。」

她竖起了两根手指。

「我给你那个男人五倍的报酬，你可愿意从现在开始受我雇佣？」

红衣主教闻言，眼神警惕地眯起双眼。另一边，戈登摊开双手，十分戏精地摇了摇头。

「你这条件非常诱人，但恕我拒绝。我这人讲究『受人之托，忠人之事』。而且，我也不太在乎钱。」

「想也是。不过，我也只是讲讲看。」

贝蒂轻轻一笑，屈起一根手指。

「那么第二个提案。与其说是提案，不如说，这是我的条件。」她眼中闪过一道精芒，「───如果你和索多单挑，最终输了，就得接受我刚才的提案。」

在场的所有人都露出一副感到好笑的神色。不久，戈登耸了耸肩说：「你这话可真有意思。要是我输了，就得跟你并肩作战。但我刚才也说了，我这人讲究受人之托，忠人之事，这一点你打算如何说服我？」

「理论上还是说得通的吧。当你败北时，你佣兵的工作便已经结束了。结果则是护卫失败。」

一旁，我一阵无语。

……她在说些什么鬼话？

再谬论也要讲究个度吧，那种理由怎么可能说服得了他。

「咔咔咔，这个歪理还真是杰作。我不讨厌。」戈登非常开心地笑了，「但是作家小姐啊，接受你的提案，对我有什么好处？」

「呋呣，确实并无好处。但是……」

话音刚落，贝蒂突然将手探进她怀里，掏出了那把我在蒙多利亚城里用过的手枪。

「───你不答应，就会有坏处。」

接着，贝蒂就把枪口抵在我头上。

「你若不答应我的条件，就再也别想和索多一决高下。永远都别想。」

贝蒂用冰冷彻骨的声音断言道。面对她这突如其来的动作，周围的人自不必说，我也被吓出一身冷汗。就连马尔姆斯汀也惊得睁开了他眯起的双眼。

───喂喂，来真的吗？这个女人。

她大爷的，居然把我这个护卫当成人质……！

「哈、哈哈、哈哈哈！」

戈登手扶住额头大笑出声，就好像在说自己当真是被摆了一道。

「你是不是疯了？我可从没听过这种交涉方法。」

「我很清醒，且这个结果非常符合逻辑。就算我们束手就擒，也会被杀掉。不过是早晚的问题罢了。」贝蒂毫不迟疑地答道。

「你这人疯起来还挺有意思的啊。」不久，之前还在嬉笑的戈登，神情开始严肃起来，「但是……我很乐意和你达成这笔交易。」

「你这家伙，竟敢擅作主张……！」一名护卫高声喊道，将手中的枪指向了戈登。

「我这不也没办法嘛。要是不答应这个条件，我的愿望就无法实现了。」戈登毫不发怵，轻飘飘地说。但下一瞬间，他的双眼中便闪烁着犹如魔鬼般狰狞的光芒，「事先声明，若是作家小姐扣下扳机，我可能会因过于受刺激，而丧失自我。」

迫于他身上那股类似疯狂般的威压，男子们后退了一步。经过这几天的旅行同处，他们应该也有注意到戈登这人有多危险吧。

尽管如此，他们还是再度举起枪，如同想让自己勇敢起来一般。他们会这么做，或许是出于第零骑士团的骄傲吧。这时，马尔姆斯汀的声音在耳边响起。

「把枪放下。」

「但是，主教阁下……！」

「在你们杀死他之前，至少会有两人丧命于他刀下吧。」

在极度冷静的分析前，男人们都沉默下去。不久，红衣主教将视线转向戈登。

「但是，博多因，我并不喜擅自交易。」

「说是这样说，但这份工作的内容，本就不是讨你欢心。」

尽管在一国重臣面前，他却表现出那样极不忠心的态度。但红衣主教也只是叹了口气，并未反驳什么，点了点头。

「行吧。既然你那么想和那位男士战斗，那请自便。但是……」马尔姆斯汀的眼中闪过一道寒光，「───只许赢不许输。」

「正有此意。」戈登毫不怯弱地说，并拔出了腰间的刀。

这时，贝蒂终于拿开了抵在我头上的枪。我恶狠狠地瞪着她，抱怨道：「……就算你只是虚张声势，也吓得我心惊胆战啊。」

「那我向你道歉，因为我并不是在虚张声势。」

我只能干笑一声。

「你明白现在的形势吗？」贝蒂同我耳语道。

我收敛神色，轻轻点头。

我俩想从这种状况下活下去，所必需的是至少能战胜六名持枪者的战力。仅凭我一个人是毫无胜算的，但如果加上戈登，则能看到些许胜机。虽然不太想承认，但我和戈登联手，战斗力并不是简单的加法能计算的。客观分析来看，也是能战胜六杆枪的。

多亏了戈登对我异常执着以及贝蒂的巧言善辩，才造就了现在的局面。

……若要说现在唯一存在的问题，那就是想战胜戈登，远比打倒之前那只不死怪物要更费劲。

想到这里，我自虐地扯了扯嘴角。

别给自己找后退的理由。想也没用，干就对了。

───而且，我也有件事要跟戈登这混蛋问清楚。

「贝蒂，你退后。」

我握紧铁剑，转身面向戈登。而戈登也嬉笑着缓缓走来。那混蛋跟平时一样坏笑着，说：「你可别跟之前一样，打得那么狼狈，让我失望嗷，索多。」

「问你一个问题。」我无视他的挑衅，开口问，「你为什么要担任那厮的护卫？」

「……昂？」

「那家伙可是从我们这儿───从巴利首领手里夺走了居身之所。」

戈登眼中闪过一丝阴暗。我站在原地继续问道。

「而且，刚才贝蒂拿枪抵着我脑袋的时候，你的反应我也很费解。你丫的到底在想些什么？」

这时，戈登付之一笑。

「哈，你连这都不知道吗？索多。」

那双眼里，再度闪烁着疯狂的光芒。

「我想要的永远都只有愉悦。」

他提起刀身纤细的刀，摆出临战姿势。浑身上下迸发出杀气。空气中充斥着紧张的气氛。

在因疯狂而扭曲的世界里，那厮讥讽道：「眼下我要做的───是与你小子生死决战一场啊。」

「是吗，我知道了。」

我也握紧了手中铁剑。汹涌的愤怒化做集中力，使精神高度集中。

「───这将是我第一次，也是最后一次，满足你丫的愿望……！」眼中映照着刀光，我扬言道。

◆

我们仅对峙了一小会儿。

在被撕裂成碎片的时间间隙里，山谷的风不断呼啸着。

我们二人同时打破了沉默，两柄钢铁之刃猛烈地碰撞在一起。瞬间，谷底的空气剧烈地震动着。

戈登那因狂喜而扭曲的脸，出现在我眼前。

───那张对此次战斗期待已久的脸。

我暗暗咒骂着，更用力地握紧铁剑。本打算将这混蛋击飞，但却是像砍到树叶，没什么手感。他用全身肌肉，卸掉我的力道，随即向后猛退。

但在下一刻，他猛地一蹬地面，再度朝我扑杀而来。那强大的跳跃力，简直令人怀疑他是不是在落地处布置了弹簧。我勉强接住这一击，但却无法阻挡他的攻势。他气势凶猛，攻击犹如疾风骤雨般不断落向我。我精力高度集中，竭力应对他的每一击。

视野中，火星不断四溅。透过其间隙，我看见那厮正愉悦地嗤笑着。

……混蛋，竟然在这耍着我玩。

我无论如何都要撕烂他那张从容不迫的脸。

我主动出击，抓住他攻击的空档，弹开了他的刀，同时奋力转身。节奏被打乱，戈登脸上闪过一丝惊愕。我对准他那张欠揍的脸，踹出一记迅如疾风的回旋踢。但戈登却猛地向后仰，用铁板桥在千钧一发之际躲过了我的攻击。

早就料到你会这么做了，狗杂种。

我顺势快速刺出右手中的铁剑。一道银芒迅如闪电般，袭向他的支撑发力点右腿的大腿，这才是我真正的攻击目标。

但是，戈登的动作却远在我预料之外。他当机立断，顺势向后一跃，接着落地，做出一个完美的后空翻。

我旋即拉回刺出的剑，重新摆好战斗姿态，几乎在同时，他也调整好身形，握紧手中的武器。

我们拉开距离，再度对峙。戈登率先开口说道。

「现在我放心了，索多。你好像拿出点干劲来了呢。」

我默默地瞪着他。他毫不在意地继续说。

「但是，你的战斗方法是不是有些粗糙？你明白的吧。要是让我失去战斗能力，那作家小姐的计划可就泡汤了喔？」

确实如他所言，如何将他的战斗力纳入我方阵营，关系到我们的存亡。就算我斩断他的右腿，取得了胜利，但若是他的战斗力不能为我们所用，那也毫无意义。

但对此，我却哼笑一声。

「要是那么一下就废了，那你也没资格入伙。」

「咔咔咔，很高兴能得到你这么高信赖的评价。但是……」

他的目光如同鹰一般锐利。

「表面上看起来很冷静，但其实却对我怒火中烧。你刚才的攻击是这么告诉我的。」

我并没有否定。实际上确实如此，没有必要隐瞒。戈登仅将目光从我身上移开了一瞬，继续说。

「……不过，你对我生气的原因，我大概想得到。是因为老爹吧。」

「闭嘴。」我忍不住打断他，「现在的你，少腆着个脸叫那个人『老爹』。」

「看来你非常讨厌我啊。」

这时，戈登的脸上第一次露出类似苦笑的表情。他像是在独白般说：「───索多，你总是这样。为他人生气，为他人而战，甚至能为了他人来到这种边境之地。而我恰恰与你相反。我所做的一切都只是为了自己。」

「那就是你的理由吗？」我怒气横生，质问他，「令自己愉悦和为生活而挣钱，你的目的就只有这些吗？」

「我不否认。」戈登意外的一脸严肃地说，「愉悦才是我的人生。」

「你丫的生存方式里，就一点骄傲都没有吗！」

「在如今这个时代里啊。」那家伙无情地扯了扯嘴角，「那只是会妨碍生存的麻烦玩意儿罢了。」

这曾经听过的话，使我怒不可遏。

你丫的───

少跟和那个人。

说一样的话啊。

───刹那间，金铁交鸣声回荡在山谷。

回过神来时，我以欲塌陷大地之势，欺近他身，挥动铁剑。用自己的武器格挡住我攻击的戈登，隔着刀刃冷笑着。

「……不错的一击，我有点兴奋起来了啊。」

「我要在这里干趴你，戈登……！」

「嘿～你凭什么呢？」

他刀上的力道越来越大，碰撞在一起的刀刃稍稍往我这边压来。他对咬紧牙关抵抗着的我说。

「只有在我死的那一刻，我才会被打败。」

不久，我的铁剑被他的刀压下。我在铁剑被他用刀弹开，进而露出破绽之前，朝后方飞退而去。

然后，再次对峙。

在胶着的气氛中，这次我率先开口说道。

「那我就让你尝尝失败的滋味。」

「咔咔咔，我听别人说过，那味道很糟啊。」

尽管嘴上不服输，但我却渐渐冷静下来了。似乎是多亏了刚才激动了一阵，发泄出了不少怒意。我瞥了贝蒂一眼，向她点点头，让她安心。

───胜利的条件，是不杀掉他，并让他尝到前所未有的『败北感』。

能让格外重视过程和胜利的这家伙，尝到失败的滋味的方法，唯有『屈辱』。

也就是说───最后在不使用铁剑的情况下，战胜戈登。

用拳头，打断这个盲目自大的混蛋的鼻梁骨。（*注：同时也对应日本一句俗语，意思是「挫其傲气」。）

「你一副战意满满的表情呢。」戈登说，「但是，索多，作为朋友提醒你一句。你不够自私。」

「自私？」

「嗯，没错。你总是把自己也放在天秤上，去权衡利弊，所以才连那个怪物都赢不了。」

我冷哼一声：「你这激将法，真够好懂的哈。」

当我再次握紧铁剑，摆好姿势准备战斗时，戈登竟然归刀入鞘。

「所以───你别想着用那种状态击败我。」

说罢，他握着刀柄，曲起双膝，身体向下沉，浑身散发出令人肌肤刺痛的杀气。

我知道这个姿势。那才是他用那把刀时的看门本领。在刀鞘中加速刀刃，使出超高速击斩的拔刀术───戈登将此技称为『居合斩』。

……意思是，直接决胜负么。

「正合我意。」我也扬起嘴角，「我更加得把你揍趴下了。」

我说这话，也是打算将他的注意力转移到我的铁剑上。

下一招恐怕就将定胜负。我静心凝神，摒弃掉周围的杂音，让所有的声音都清晰地传入我耳中。

「索多……」

我听见身后，贝蒂担忧地低喊着我的名字。啧，与第一次见面相比，现在的她要可爱得多，当时的她根本没法跟现在比。

───放心吧，贝蒂。

我死不了。

片刻寂静之后，我和戈登同时动了起来。我紧握铁剑，剑锋朝下，而他则是握着仍在鞘中的刀，猛冲过来。周围一切的速度远慢于平时。我能清晰地看到他的每一个动作。

───从现在起，将相互预判对手的出招。

满脑子都会在思考，如何挡下对手的武器，又如何用自己手中的武器给予对手致命一击。

但是，我却有所不同。我的目的不是用剑刃砍翻他，而是狠狠地给他来上一拳猛的。所以，若说我哪里有胜算，那也就只有在这一点上了。

在意识加速的世界里，一道艳丽的刀光映入我的眼帘。以人类的身体能力，想避开那噩梦般的刀速，难如上青天。那么，我该怎么办？

答案是───不闪不避。

刹那间，尖锐的金铁交鸣声响彻四周。

我刺出的铁剑强行荡开他的刀，令其偏离原本的轨道。但在那剧烈的力道下，我右手未能握紧铁剑。我的铁剑被弹飞，转着圈，飞向我们头上。

失去武器本就在我预料之中。多亏如此，我才能去揍攻击过后空门大开的戈登。

我不减冲势，朝着那厮的脸就是一拳过去。

就这一拳。用这一拳让他尝尝败北的滋味。

在这百感交集的一拳即将命中目标的那个瞬间。

───突然，我头部的一侧遭受到了冲击。

摇晃的视野。迟来的剧痛。

在恍惚与清醒之间，我看见戈登左手中猛力挥动过后的刀鞘。

是的，那是我曾经打倒夜贼们时用过的招式。

使用鞘的二段拔刀术。

───糟了。

在我脑中闪过这道念头时，胜负已定。

他转身一圈，随之在歪扭的世界中，闪过一道刃芒。那柄刀毫无偏差地刺进我的左胸膛。我勉强看到他的双眼，其中不含丝毫犹豫。

「……再见啦，索多。」

话音一落，一阵前所未有的灼热感贯穿了我的心脏。

◆

我听见贝蒂凄惨的呼喊声从远处传来。我呆滞地低头看向自己的左胸。戈登的刀天经地义般刺于那儿。

「噶、哈……！」

我喉咙一甜，不由得吐出一口血。接着剧痛袭遍全身。但是，我就连吼叫的力气也没有。我感觉黑暗正从我被刺伤的地方蔓延至我的全身。

「不错的一战。多谢。」戈登对我说。

我视线模糊，已无法再看清他的表情。思维飘散。憎恨也好、愤怒也好，亦或是悲哀也罢，全都并未从心中涌出。

我试图转动眼球，看向贝蒂。她正被骑士团的人束缚着双手，看上去像是在哭喊。但就连那声音，都像是隔着一层厚厚的窗帘传来般，模糊不清。

……抱歉，贝蒂。

在逐渐淡去的意识里，最先浮现的念头，是对贝蒂谢罪。接着，我脑中浮现出无论如何都要活下去的愿望。但是，我做不到去思考要怎么做。思考所需的力气，已随着大量的鲜血一起流逝向大地。

「你的败因就是没有打算杀死我。」戈登独白似的继续说，「所以，你赢不了任何人。老爹曾经说过吧，真正的胜利是需要决心的。你还没有足够的决心。结果就是这个下场。」

就连他那些话的论点，我都已经无法理解。

这样啊，我快要死了么……我现在才这样想到。

这一念头与勘破世事后绝望神似。

───但是。

「……最后再告诉你一件事，索多。」

戈登将嘴凑近我耳边。

听到他说的话，我的意识顿时清醒几分。

……这样啊。

居然是，这样吗……！

妈了个巴子……！

但是，我的身体已动弹不得。我的生命，已彻底流失。

「───所以，你赶紧睡去吧。」

说着，戈登拔出了刀。

鲜血从我的左胸喷涌而出，染红了插在一旁的铁剑。我的身体失去力气支撑，无可奈何地倒下。

我躺在大地上，仰望着天空。

太阳已开始西沉，望见的是曾经见过的黄昏。

不知从远方何处，传来她对我的呼唤。

我一边竖耳倾听那令人怀念的声音，一边轻轻地阖上双眼。

然后，我的意识静悄悄地落向暮色渐深的彼方。

◆

贝蒂珞恩落着大滴的眼泪，呼喊着他的名字。她想跑往那道倒下的身影的身旁，但是男子们却死死地抓着她的双臂，使得她无法动弹。

索多倒在地上，一动不动，仅有以他为中心的血泊在不断扩大。那副情景所意味着的是不容置疑的现实。

「这不可能……假的……」

一名男子提着一把沾满鲜血的刀，站在她的面前。那名男子───戈登并未擦去刀上的血，直接将之收入刀鞘中，一脸淡漠地开口说道：「在伊库苏拉里有说过吧，作家小姐。我和他之间，我更强。」

「为什么……？」贝蒂珞恩一副惘然若失的模样，问道，「他不是你的佣兵同事吗……？」

「先是佣兵，再是同事。」戈登冷冰冰地说，「我们佣兵是不择敌友的。所以我才按照你提出的理论，用这刀剑做出解答。而这便是那个结果。」

戈登所言，全都合理。毕竟，最初提出那一条件，并非他人，而是贝蒂珞恩自己。

然而，现在的她并无闲心去接受那种理论。庞大到令人作呕的绝望与自责自心间涌起，彻底占据了她的思考。

尊敬的师长与重要的朋友的模样自她脑海中闪过。

那是倒在血泊中，从自己双手中滑落走的两条生命。

又是这样。

我又一次什么也做不到。

索多已死。被杀害了。

被谁？被自己眼前的男子？真是这样？

……不，不对。这次不是的。

促使这个结果发生的人是自己。是我命令他去战斗的。

……到头来，不就等同于是我杀的他吗？

为何我会命令他们两人战斗？为何我如此信任他？为何我……

「别这样，看着让人作呕。」

戈登俯视着为负面情绪击溃的她，不耐烦地说。

「那份罪恶感并不属于你。杀死索多的不是你，而是我。」他抬起贝蒂珞恩的下颚，怒视着她，「这份罪孽是仅属于我的。」

贝蒂珞恩望着他的眼睛，理解到这句话并非他出于温柔而说的，而是他的真心话。

「可是，我……」

「那你为什么让索多跟我打。」戈登神情严肃地问，「总不至于是在赌我会出于交情，就放水吧？」

贝蒂珞恩深吸一口气，似是想令自己平静下来。她轻轻摇头，回道：「不，我并没有赌───我仅仅是选择相信而已。」

「相信索多的实力？」

「相信他同我定下的约定。」

他作为一名佣兵与她定下的约定，说过他定会护她周全。

贝蒂珞恩脑海中响起索多曾说过的话。

『相信我。』

回想起这事后，她便不再愁闷。

───没错。他曾这样说过。

而自己也想要相信他。

至少这一逻辑应该是正确且诚实的。

「那你就别做出那种表情，看着就恶心。」戈登语气不快地说。

贝蒂珞恩擦拭掉脸上的泪水。

现在不该沉浸在后悔中。还不到被罪恶感击溃的时候。自己必须得回报索多打算尽到的义务。

她咬紧牙关，勉强令几近崩溃的心灵重新振作起来。

「───我知道您现在很伤心。」一直在旁静观的红衣主教这时忽然开口说道，「但我能够说两句吗？佛勒斯塔先生。」

贝蒂珞恩并未出声回复，仅仅是默默地颔首。

「首先，我对您护卫的死致以哀悼。在这现状之上，我斗胆再次提议。佛勒斯塔先生，您不打算再重新考虑一下，是否加入我方阵营吗？」他径直地望着贝蒂珞恩的眼睛，语气极为严肃地说。「我并不想杀您，这是我的真心话，您应该也不想丧命于此才对。识时务者为俊杰，您应该懂现在的状况吧？」

但是，贝蒂珞恩并未回复他。

在她眼前的是杀害索多的元凶。那种人的提议，她根本不可能接受。

而且，她绝不可能认可红衣主教之前所说的野心。她觉得自己一旦认同那些，那么至今为止，培育自己长大成人的一切，都会遭到否定。连同曾经救助了自己的老师和挚友，也一同被否定掉。

「……」

但是，她又并未出言拒绝。

她逐渐恢复冷静，通过一系列合乎逻辑的思考，她已在心中得出结论。那也就是，若想从现状中生存下去，唯有答应红衣主教的提议一途。

她并不是因为畏惧死亡，才冒出这种想法的。而是因为索多为了保护自己，赌上了他自己的性命，所以她才能客观地去思考那一选项。

───怎样做才是正确的？

是应该遵循自身的信条？还是，选择索多直到最后都要守护的这条性命？不对……说到底，自己究竟能接受选择哪一个后随之而来的后悔呢？

贝蒂珞恩沉默着，心中一阵懊恼。

红衣主教注视着她那副模样，轻呼了口气：「……我明白了。那么，我再给先生您一点时间吧，还请您将此次一事见证到最后。至于判断，就待这一切都结束后吧。」

见证到最后？

贝蒂珞恩似乎对这句话感到不解，抬起头来。马尔姆斯汀语气平静地回答她说：「若是亲眼见证到尤纳利亚旧皇帝莱昂复活，想必您或许就不会再纠结了吧。」

◆

贝蒂珞恩同着红衣主教一行人，一起拾阶而上，前往位于埃塔赫伊最上端的教会。尽管枪支被对方收走了，且还有一名护卫用枪顶着她背后，但她的手脚并未被捆绑起来。

贝蒂珞恩边走边思考。

依旧给予自己某种程度的身体自由，也就表明，马尔姆斯汀似乎是真心诚意地想和自己交涉。也就是说，他始终希望自己凭自己的意志做出决断么？

但是，自己基本上并无能打破现状的手段。勉强能称得上是希望的，便是藏匿于某处的哈普沃斯上校和艾斯梅，不过他们那点战力，实在是靠不太住。不如说，她并不想把他们卷进来。

可是之前闹得那么大，或许他们此时正藏在某处观察着自己吧。现在自己无法传达信息出去，那么只能祈祷他们不会轻举妄动了。

那么───只能凭借自己的力量，想办法解决现状了。

想到这里，贝蒂珞恩想起自己背囊里装着的东西。对了，「那个」应该有装在背囊里的。登山前，在那座煤矿里发现的「那个」……

「先生怎么看待这座小镇？」走在前面的马尔姆斯汀忽然询问道。

贝蒂珞恩停止继续思考，抬起脸来，蹙起眉头。

「……具体是指？」

「关于这座小镇的存在、起源啊。重新想想，您不觉得这座小镇很不可思议吗？明明看上去像是已经毁灭了十多年，然而其科技却远超现在的尤纳利亚。简直难以置信。」

贝蒂珞恩淡淡回道：「巧妇难为无米之炊，判断材料不足，无法进行推测。我原本正打算去搜集材料，结果你们就出现了。」

「这可真是抱歉。不过，今后如果先生您愿意，我可以任命您为这座遗迹的调查团长，您可以随意进行调查。」

贝蒂珞恩没有搭理他这句话。不论情况如何糟糕，她也完全不打算对这个男人放松任何一丝警惕。

她一言不发地望向下方的街景。

不过，重新想想，这座小镇的确很奇妙。那些并排的房屋所用的，是近年才在尤纳利亚里投入实用中的最新建筑材料。而且，佩里诺尔的家，也就是那所医院里，全都是些近年才在尤纳利亚里研发出来的药品。

但与此同时，贝蒂珞恩也从那些中间感到一丝不协调。这事说来也怪，明明他们拥有如此之高的技术力，然而集落的规模却只有这么点大，有些诡异。简直就像是───

「强行令自己的技术符合这个时代。」红衣主教忽然说，「我个人是这么认为的。」

贝蒂珞恩依旧保持沉默。但是，她的思路与他所想完全一致。

「这话听起来或许很蠢，但我呢，甚至会去想，会不会是未来人建造的这座小镇。简直就像是哈尔・艾莉斯笔下的空想未来寓言。先生您怎么看？」红衣主教轻声笑道。

「……如果是小说剧情，那还算不错。」

贝蒂珞恩低声地回了一句，不再言语。对于考究那一可能性，她稍微有点兴趣，但现在不是做那事的时候。

「呋呣，是吗？对了───如果能改变一个过去，先生您会怎么做？」

红衣主教突兀的提问，使得贝蒂珞恩沉下了脸。在当前的状况下问这个，甚至能从中感知到恶意。

但马尔姆斯汀却毫无踌躇地继续问：「是选择救先前死去的那位索多先生？还是───回到十二年前，去救科瓦胤红衣主教和哀德菈碧安卡圣女？」

红衣主教向贝蒂珞恩望去如同绝对零度般无比冰冷的目光。她感到像是被人往伤口上撒了把盐一般。对她而言，那是一个甚至会令她心痛如绞的提问。

看着她那副模样，马尔姆斯汀冷冷一笑。

「我已经查明，在那次阿尔诺伦里事变里，您曾在那座布满熊熊烈火的皇家医院里，亲眼目送着科瓦胤红衣主教和哀德菈碧安卡圣女离世。还有，您三位的关系，也一样有调查清楚。」

过去的伤痛遭到刺激，贝蒂珞恩甚至产生一种血液沸腾起来般的错觉。但为了不被对方掌控话题的主导权，她拼命地故作平静，回道：「……我确实并未公开那些情报，但也并非有意隐瞒那些事。这又怎么了？」

她眼中闪烁着淡淡的愤怒，怒视着红衣主教。

「并不怎么，对于调查此事，我并无过深的意图。只是见您有些好奇，于是想在此跟您彻底讲明一件事。」红衣主教声色冰冷地回道，「───我打算在知晓这些的情况下，同十二年前一样，在这个国家里燃起同样的烈火。」

「你丫的……！」

这一不可饶恕，宛若邪魔歪道般的发言，彻底点炸掉贝蒂珞恩心中的怒意。但是，红衣主教像是打算平息她的怒意般，语气坚定而有力地说：「同时，我也一定会平息那烈火。」

贝蒂珞恩不由得咽下想说的话。

他继续说：「如果，我在十二年前手中便握有现在的权力，时代肯定在当时就已改变了的吧。我必然会毫不犹豫地坦白自己的出身，提着老旧的火枪，将旧帝派尽数驱逐。我肯定能救下俾遐思主教、古轮主教、科瓦胤主教，以及哀德菈碧安卡圣女。」

红衣主教语气中所夹杂的，并非自负自大，而是不可动摇的自信。然而，下个瞬间，他的表情中出现惭愧之色。

「───但是，我当时并未赶上。」

他一脸沉痛，眉头紧锁，似是真心感到懊悔不已。

「十二年前，我错失了改变世界的机会。所以，下一次我一定会成功改变世界。即便要将这个世界、这个时代、这个国家───所有的一切统统牺牲掉，我也在所不惜。」

看见他眼中闪烁着的类似战火的光芒，贝蒂珞恩浑身发寒。同时，她重新更改自己的认知。他并不是打算说服自己，而是打算威胁自己。

───为达目的，他能够丧心病狂，六亲不认。

贝蒂珞恩一言不发，咬着嘴唇，深深地感受着自身的无力。现在自己手无寸铁，且几乎是他的阶下囚，根本无法阻止他。

但是，她尽管感到绝望，但却并未停止思考。如同在寻找一加一等于二以外的答案般，思考着在现状之下，阻止红衣主教马尔姆斯汀的野心的方法。那是与她行事风格迥然的不合逻辑行为。

即便如此，她也丝毫不愿放弃。

她无法用一句「没办法」，便去接受。

去接受那个犹如地狱般，充斥着硝烟和火焰的世界。

……但是，时光易逝，绝不会无止境地待人。

一行人终于登上小镇的石阶顶端，来到了教会前。

这座教会建造得极为壮观，将其称为教堂也毫不为过。这栋由石砖砌成的建筑物，把钟楼算入在内有近二十英尺高。在入口的上方，有着一座被绑于十字架上的精致男性雕像。一眼看去，这是一栋古老的建筑，但与下方的小镇不同，该建筑非常完整，足以强调出其历史价值。

入口大门从内部上锁了。骑士团成员们毫不犹豫地用手枪射毁铰链。亵渎者们踩踏着被打破的大门，踏入教堂之中。

红衣主教环视室内，感叹道：「真是壮观……」

天花板呈拱形，上面雕有雅致的雕刻，由中世纪风的白柱子支撑着。但最引人瞩目的，是位于正面的祭坛。那是一块石坛，上面铺着附有美丽图案的祭台布，阳光透过彩色玻璃拼花窗，洒于石坛之上。其搭配并未令人感到绚烂，而是感到一种更为优雅的神秘性。

「嗜血成性、杀人如麻的暴君，竟会在这种地方复活，命运当真有些讽刺呢。」

红衣主教说着，露出类似苦笑的表情。另一边，戈登伸着懒腰，似乎很是无聊。

贝蒂珞恩仍一言不发。她根本没有闲心对眼前的建筑之美心生感动。面对临近的Check mate（败局），她的心底开始蒙上一层绝望的阴霾。

「……嗯？看来有人比我们先来。」

马尔姆斯汀轻轻道。在他望向的前方，一道身着修道服的人影倒在通往祭坛的红地毯的中间。两名护卫走近过去确认情况。

「从服饰来看，似乎是此地的修女，但尸骸已只剩白骨。另外还有发现风化的痕迹，估计此人死后已有十年左右。」

听到这一报告后，红衣主教缓步走近过去，然后蹲于那具遗体前，小声为之祈祷。接着，他注意到那具尸体抱着的某样事物，将之拾起。

「这是……日记吗？」

他将那本日记翻得哗哗作响，随机念起其中一节。

「『幸存下来的大概只有我一个人吧。可是，食物已尽，我也迟早会死去。至少，让我直到最后都向上帝祈祷吧。为了那些以非人模样丧命的孩子们。同时，也祈祷她终有一日能迎来永远的安息。』───呋呣，看来这位修女是最后一名幸存者。」

马尔姆斯汀动作恭敬地摘去修女的头巾，从自己怀中取出一个装有圣油的小瓶子，在胸前比了一个教皇厅室十字后，将圣油撒于她的遗体上。

「你似乎是死守此处，死于饥饿。想必，那很是煎熬吧……诸位，请为之默祷。」

效仿红衣主教，护卫们也将手放于胸前，为修女默祷。戈登仅仅只是一副兴致缺缺的模样望着他们。

───一旁，唯有贝蒂珞恩感到一种微妙的不协调感。但是，她却无法掌握其具体内容，眉头紧缩。

……怎么回事？

感觉哪里不对劲。

是刚才那篇日记里的内容吗……？

虽然不清楚是不是，但感觉有哪里不对劲───

像是弄错了根本性某样东西───

「好了。」

红衣主教在祈祷结束后，站起身来，望向他的护卫们搬来的棺材，开口说道。

「那么，现在开始我们的仪式吧。」

◆

一行人很快就找到了手记中记载着的暗格。在祭坛下摆着好几颗刻有几何图案的小石头，红衣主教毫不迷茫地依次按下其中几颗。紧接着，祭坛的侧面突然打开，露出一个小空间。

「这个机关，挺勾起人童心的呢。」

他像是揶揄制作者般说道，将手探入其中。在摸索了一阵子后，从中取出一个皮革小箱子。

他将之放于祭坛上，慎重地打开。箱子中装有一个小玻璃瓶。

「这就是『挚爱灵药』吗……」马尔姆斯汀神色有些紧张地呢喃道。

他会有所反应，实属正常。他就是为了这么一个小瓶子，才率领着一支小队伍，远征国家的边境。

小玻璃瓶中装有散发着暗淡光芒的翡翠色液体。量不多，甚至不足一支小注射器。

红衣主教的眼中渐渐染上狂喜之色，接着哈哈大笑起来，笑声回响于教堂中。

「呵、呵呵呵、呵哈哈哈哈哈！」

他双手握瓶，将之高高举起，神情中满是陶醉和感谢。

「呜呼，神啊！感谢您将此药赐予我手中！」

就在这时。

贝蒂珞恩抓住红衣主教的破绽，行动起来。她打算将那小瓶子从他手中击落，朝着他猛撞过去。

然而───第零骑士团不可能让她轻易如愿以偿。

「啊……！」

一名骑士抓住她的手臂，直接将她扣在地上。在冲击和疼痛之下，她不禁惨叫一声。她的嘴中似乎破了，苦涩的铁锈味在口中扩散开来。

嘴角流下些许鲜血，贝蒂珞恩满脸憎恨地仰望着红衣主教。

「给我放开那瓶药，马尔姆斯汀！」

红衣主教闻言，从容不迫地笑道：「您可真拼命呢，佛勒斯塔先生。不过，这样一来，您的回答也就显而易见了。」

下个瞬间，他眯起双眼，眼神冰冷，如同在俯视路旁的石子。

「你我终究水火不相容。也行吧。」

马尔姆斯汀走近趴于地面上的贝蒂珞恩，右脚踩在她头上。

「咕……！」

他俯视着受痛苦和屈辱煎熬的贝蒂珞恩，说：「首先请先生您拜见一下，即将到来的战火和繁荣的化身。」

马尔姆斯汀展开双臂，做出类似演戏般的动作。

「在那之后，我再用最为痛苦的方法，取走您的性命吧。让您即便在地狱的尽头，也会后悔忤逆我。」

他脸上露出恶魔的微笑。

「我想想。跟您的友人一样，全身被子弹射穿如何？」

贝蒂珞恩的眼中不知何时蒙上一层水雾。

这并不是因为疼痛。而是情感无止境地从心间溢出，她也没想过要去抑制。

───她无比地不甘心。

她感觉科瓦胤主教和哀德菈所期望的世界，他们的牺牲，这一切的一切都在遭人践踏。

马尔姆斯汀将脚从她头上放下，转身走向祭坛。

「开棺！」他对骑士们下令道。

棺盖很快便被打开，露出沉睡于棺中的死者。

那是曾令尤纳利亚的大地沾满鲜血的绝世暴君，莱昂。

也许是在埋葬前，对遗体进行过适当的处理吧。其遗体四肢健全，以木乃伊化的状态，沉眠于棺中。

「送吾王上祭坛！」

四名男子遵循指示，慎重地抱起那具遗体，令其平躺于铺有深红色祭台布的祭坛上。其身旁，马尔姆斯汀从黑衣的内兜中取出一支注射器，打开手中小瓶子的盖子，将其中的液体抽入注射器中。

「此刻，正是吾等大愿的伊始时刻───为敬爱的尤纳利亚献上真正的繁荣！」

红衣主教将手中注射器的针头，刺入莱昂遗体的脖子。接着……轻轻地将其中的灵药送入遗体中。

看到那一情景的所有人，都怀疑自己的眼睛。

在注入灵药的同时，遗体发生极大的异变。原本因木乃伊化而萎缩的身体，犹如吸水后的海绵般，逐渐壮大。彻底干枯的皮肤不断脱落，那下面开始长出富有弹性的新皮肤。原本苍白的肌肤开始出现血色，其头部迅速长出金黄色头发。眼睑遮住其漆黑的眼孔，鼻、口以及耳都在逐渐恢复圆润有肉。

当注射器空掉时，那具遗体已恢复了生前的模样。

「噢……」

红衣主教和护卫们都不由得惊叹出声。戈登依旧是一副兴致缺缺的样子看着这一切。

那完全是超出现实的情况。

是原本已死于九十年前的人，于现代复苏的光景。

扣着贝蒂珞恩的护卫也站起身来，目不转睛地注视着那一现象。但是，即便拘束被解除了，贝蒂珞恩也并未起身。她不再有力气站起来。庞大的黑暗从泛滥的感情洪流底部，直袭向她的心灵，欲将她吞噬。

曾经，科瓦胤主教在弥留之际说过。

───请活下去，前往我们所期盼的未来。

曾经，哀德菈在弥留之际说过。

───你一定要幸福哦。

然而，现在，在自己的眼前，「绝望」即将复苏、起身。

那是将会使战火再度在这个国家燃起的灾厄怪物。

「───诸位，跪拜吧。」

红衣主教走下祭坛，仰望着复苏的暴君，宏声命令道。

骑士们当地跪下，仰望祭坛。

沐浴着众人的目光，莱昂的身体终于开始动了起来。他坐起恢复血肉的上半身，不久，双腿从祭坛上放下。

贝蒂珞恩只能眼睁睁地看着这一切，不断地在心中祈祷。

祈祷有人来帮她。

祈祷有人来阻止那只怪物。

祈祷有人来拯救世界。

面对复苏的暴君，马尔姆斯汀一脸痴迷，微笑着开口说道。

「───不死王归来了。」

◆

就在此时。

一道黑影穿过男子们间的空隙，飞奔而过。

那黑影犹如飓风般跑过贝蒂珞恩身旁，刹那之后掠过红衣主教身上的黑衣，逼近祭坛上的怪物。

在所有人惊呼出声前，那件事发生了。

暴君坐起身，轻轻地打算睁开双眸。

下个瞬间，那道飞奔着的人影挥出迅如雷光的一剑，将那暴君的头颅斩飞。

惊愕。

混乱。

困惑。

疑惑。

那一切阻止了时间的流逝，在场的所有人一齐倒吸一口冷气。

直到莱昂皇帝被斩落的头颅落至地面，时间流速方才复原。与此同时，莱昂的身体发生了异变。

───那副情景，犹如沙粒随风飘散一般。

失去头颅的莱昂仅留下身上的皇服，身体皆化作细小的粒子，破碎散落。从手臂到肩、胸、腰，然后是腿。一瞬之间，暴君便化作无法作声的沙尘，彻底崩散。最终，他那颗落至地面的头颅如同劣化的玻璃品般，直接碎裂。

「什、什么……」

马尔姆斯汀面上满是惊愕和痛苦，表情扭曲，失声惊呼道。就连贝蒂珞恩也未能立即理解眼前发生的事。

───发生了何事？

不对，她知道这一现象。她在书里读到过。

没错，这正是坏死作用。能杀死不死怪物的唯一方法。

她无法理解的是，造成眼前这一现象的事物是何物。

造成眼前这一现象的是何人。

在祭坛上，有一人手提着一柄沾满鲜血的铁剑，伫立在那儿。

她视觉所捕捉到那些情报，无法顺利地和现状联系在一起。

……为何还活着？

那庞大的出血量，连他手中的铁剑的剑身都被他自己的鲜血染红。而且，刀刃所刺穿的，毫无疑问是他的心脏，那应该是致命伤才对。

然而，他为何还活着？

「……哟～感觉怎样？」

在沉默着的一同人等中，响起一道愉悦到不合时宜的声音。声音的主人戈登呵呵轻笑着，双眼满是喜色地望着祭坛之上。

「醒得比我想的要早嘛。」

闻言，祭坛上的人满是厌恶地咂了下舌。

「───贼不爽。好死不死，把我弄睡的人还是你。」

那人的语气中混杂着疲倦和烦躁。

在理解到自己并未认错人后，贝蒂珞恩的脑中立刻闪过一道灵光。那道灵光以光速将至今埋下的所有伏笔串连在一起，导出一个可能性。

破碎散落的莱昂、导致这事发生的人物、染血的铁剑、坏死作用、化作怪物的孩子们、逃出小镇的三人、兰斯洛特之墓，那么还剩两人───存活下来的人有两个！

思绪迸发，贝蒂珞恩的脑中立即构筑出一个假设。

埃塔赫伊里，有十三名孩子被注射能令人类不死的药物『挚爱灵药』。他们由于灵药的错误结构，而全都变为怪物。

但是，假如……

假如，其中有一人是真正的成功之作呢？

假如那人并未中药物的副作用，一直活到至今呢？

假如那人并未变为怪物，依旧维持着人类之身，仅保有不死性，至今十年一直生活在人类社会中呢───！

贝蒂珞恩在至今的旅途中，有收集到支持那一假设的资料。

没错，她应该怀疑最初的认知。

魔山的不死怪物。

───那真的是亚瑟・忒艾尔武吗？

其论据出自于亚瑟父亲所写的手记。但他父亲究竟是如何辨出那只怪物便是亚瑟・忒艾尔武的？难道是从怪物那浑身覆满攻壳的异形外貌上，看出了儿子的模样不成？不，不对───他认为那便是亚瑟的论据是不死性，坏死作用的排序。

『能存活到最后的，是位于排序最高位的存在。』

没错，那正是无误的认知。假如亚瑟并未化作怪物，那么便能任意推翻那一逻辑。

那么，那只不死怪物的真实身份是何人？

先前那本修女的日记里记载着这样一段话：愿终有一日『她』能获得永恒的安眠───

没错，就是『她』。

直到最后都与亚瑟一起行动的人。

亚瑟直到最后都保护着，令她免受化作怪物的孩子们的伤害的人。

……同时，也是亚瑟唯一并未杀死的人。

没错───她就是佩里诺尔・泽罗。

呜呼，是啊。

那天，驿站小镇的雨夜里，他曾这样说过。

他曾这样说过自己的心爱之人。

『我们没能一起走到人生的终点。』

她曾无法猜透那句话在逻辑上的真实含义。

未走到人生的终点……换言之，那便是『并未死去』。

不对，是『无法死去』。

如今，能杀死莱昂皇帝的仅有亚瑟・忒艾尔武的血。而达成这一点的男子，他手中的铁剑上沾着他自己的鲜血。

那么。

如此说来……

「抱歉。」

眼前的男子───就在刚才，令曾经的皇帝再度迎接死亡的佣兵表情尴尬地挠着头说。

「让你久等了，贝蒂。」

「是这样啊……」

贝蒂珞恩终于明白了：

至今这趟旅途的真相是什么；

他究竟背负着怎样的罪孽；

这篇故事真正的含义为何。

心中涌起的感情的波涛，使得她落下一道泪水。

小说家说出佣兵曾经的名字。

「───你就是亚瑟・忒艾尔武吗？」

索多脸上闪过一丝悲戚的微笑，点了点头。

