<p align="center">第三章 和魔法师约会</p>

十一月。

和桐谷相遇已经过了三个月。

猛烈的台风和酷暑早已变成遥远的过去，东京都内开始充满秋天的气息。

和季节更迭一样，深月的生活也完全转变。

这是因为桐谷按照他的宣言，提升深月的生活品质，现在也仍然维持不错的状态。

过去那些足以被人调侃成「鱼乾女」的日子，因为有他人的加入，生活变得更加丰富；再加上桐谷营养均衡的手作料理，让皮肤也增加了弹性。尽管是在季节更替的时候，身体状况依然非常好。

而且黑猫太郎入住，又增添了毛茸茸的疗愈效果。

深月相信，在压力庞大的社会中生存，无论是兴趣或食物，这种疗愈的效果都非常重要。

保守地说，目前的生活的确充满疗愈效果……

……不过，那是指私生活方面。

公事上──就不见得有那么顺利了。

◆◆◆

周五的下午两点。

深月正在进行顾问的工作。

隔著桌子坐在眼前的顾客，是一位约莫三十五岁至四十岁的男性。

他是一位工程师，在平日可以休假的轮班制公司上班。因此，想谘询的时候，经常会像今天这样直接来访。

原本应该是这位男性向深月谘询相亲的问题，但……

「约会的建议……吗？」

深月像鹦鹉一样重复他的话。

深月的反应，似乎让这位男顾客以为是自己说明得不够清楚。

「其实，我这几天想邀你们介绍的对象去约会，但是我到这个年纪都不曾和女性约过会，这种交际活动也是人生第一次，完全不知道该怎么办才好！高山小姐，我该怎么办？」

男子显得非常焦急。

不过对方一直逼问，让深月也变得焦虑起来。

有这种问题，并不奇怪。

婚顾的工作主要就是帮那些想结婚的男女牵线配对。然而，光是配对符合设定条件的男女还不够。

毕竟「相遇」并不是终点。

相亲活动的终点是「结婚」──也就是说，直到顾客们抵达结婚这个终点为止，恋爱的大小事都要帮忙，这就是婚顾人员的工作。

因此，会遇到这种问题也很正常。但是──

（……该、该怎么办才好呢？）

深月没有显露表情，但在心里自问自答。

其实，深月不清楚最近约会的趋势。

因为自己的恋爱敏感度，早在八年前和唯一的前男友分手时就已经停止成长了。

深月并不是没有和异性约会的经验，不过，那也是学生时代的事，和社会人士这种以结婚为前提的约会不一样。

……很遗憾，自己似乎没有什么能帮助对方朝结婚迈进的建言。

「约会的路线之类的东西我也完全不懂！果然还是要去有名的约会地点比较好吗？像是观光景点或者知名的主题乐园……我也经常听别人说会去看电影，全部都去就好了吗？」

在深月回答之前，男子探出身子提出更多问题。

前任员工留下来的指南上，有写到这些问题的标准回答。自主学习时阅读的结婚相关杂志和网站上的报导，都有约会的相关资讯。

这些资讯中的确有提到「知名景点」、「不可错过的路线」这种经典内容。

不过，突然被顾客问到，深月反而犹豫是否要回答这些内容。

因为她不知道直接说出自己一知半解的资讯到底好还是不好。

不知道那究竟是不是正确答案？这种约会路线是不是真的能让眼前的男子走向幸福婚姻？因为没有自信，所以自然而然就开不了口。

「那个……我知道您想尽快达成目标，但能不能给我几天──不，到下周一也没关系，能不能给我一点时间回答您的问题呢？」

思来想去，深月决定不马上回答。

听到深月的回答，原本探出身子的男顾客坐回到原位。

「为什么……？」

「我有一些能介绍给您的约会路线，不过，我想应该先评估一下哪一种最适合您会比较好。」

「原来如此！如果是这样的话，就拜托你了。我自己也会想一想，然后一边等待高山小姐的答覆！」

男子就这样接受深月的提议，然后打道回府了。

……完全没有发现目送他离去的深月，眼神看著远方。

◆◆◆

「桐谷！明天和我约会吧！」

看著一回到家就积极邀约的深月，桐谷睁大眼睛眨了眨。

他正在准备晚餐，穿著围裙站在厨房里。

另一方面，新加入的同居人太郎则是在看电视，那视线好像在问「怎么了？」似地，望向站在客厅入口处的深月。

「约会……吗？和我吗？」

「对。明天是周六，我休假！啊，还是你明天已经有约了？」

「没有，我没有别的行程。」

「那就走吧！」

「可是我不太喜欢约会耶。」

桐谷冷漠的回答，让深月瞬间冻结。

「不喜欢……吗？」

「买食材之类的是因为生活需要，所以不得已而为之，但是约会就不一样了啊。」

「那……的确是不一样。」

嗯，深月轻轻点头。

桐谷朝向深月的视线回到手边的锅中，淡然地继续补充说明。

「基本上我只想待在家里……尽量不外出……啊，不过这不是因为我不想和深月小姐待在一起，我很想和你待在一起──对了！在家里约会怎么样？如果这样感觉很微妙，那就到之前和太郎、小让见面的公园约会。」

桐谷笑著说出自以为高明的提议。

「你这个家伙……」在深月吐槽之前，太郎就先开始教训桐谷了。

「什么叫做『对了』？又不是什么老夫老妻，平常就一直都在家了，还在家约会！公园这种距离，就是普通的散步而已啊！你又不是猫。而且，把采买和约会混为一谈又是怎么回事？」

「可是，太郎啊，约会是──」

「抱歉，桐谷，你不想去的话也没关系。嗯，抱歉，突然这样说。」

深月笑著说完，走进自己的房间，反手把门关上。

她深深叹了一口气。

「……我为什么会觉得受到打击啊？是说，我怎么会觉得毫无顾忌地找他约会，他就一定会答应我？」

深月连房间的灯都没开，就这样自言自语。

实在太丢脸了。

不过，并不是因为被拒绝，而是因为自己心里以为，他一定会开开心心答应和自己约会……

太傲慢了，根本自以为是，太臭美了。深月脑海里浮现的都是自我厌恶的词汇。

「虽然和原定计画不同，不过那也是我自己定下的计画……没办法了！我自己跑一趟，再来就找明美和阳菜……不过她们两个大概也不值得参考，星期一再到公司和大家商量吧！」

虽然不能加入自己的经验很遗憾，但现在不仅没时间，也没有能累积经验的对象。说不定用标准的回答就足以回答顾客，觉得没有说服力而不给对方答案，或许只是一种自满的表现而已。

「……总之，晚餐后再来查资料吧！」

从最近的一期开始，重新翻阅为学习而订购的杂志，然后再用网路检索──深月想著约会路线的事情，换好居家服后回到客厅。

料理轻飘飘地浮在半空中，飞到餐桌上。

深月避开妨碍料理移动的路线坐下，太郎伸展猫背，为监视桐谷而在沙发的固定位置就座。

接著，桐谷一脸难为情的样子坐在深月面前，开始吃起晚餐。

今天的晚餐是俄式炖煮料理和罗宋汤。

罗宋汤就像红酒一样，呈现亮丽的红紫色。

「这个，比我知道的罗宋汤更红耶……这是罗宋汤吗？」

「我加了甜菜喔，真正的罗宋汤就是这个颜色。」

「喔，真是费工耶。」

面对深月的称赞，桐谷笑著回答：「是啊。」

他的笑容和平常一样，不过，在深月眼里有点不同。

料理也比平常乏味。

深月心想，一定是自己多心了。

她自己也知道，是自己心里被乌云笼罩才会如此，但这也很丢脸。

（竟然因为桐谷的反应而意志消沉，我还真是不成熟。被拒绝也不是什么不可思议的事，反正我们之前也没什么交情。以为人家什么都会答应，才是大错特错……）

深月就这样一边反省自己一边用餐。

接著，就在罗宋汤渐渐变好喝的时候──

「……那个，深月小姐。」

桐谷放下汤匙，客气地开口说话。

「嗯？怎么了吗？」

「那个……刚才提到约会那件事……」

「啊～已经没事了，你不必在意。」

「不，我陪你去。我们来约会吧！」

「……你该不会是被太郎训了一顿吧？」

吃饭的时候，太郎一直瞪著桐谷，让深月有点在意。

听到深月的推测，桐谷移开视线点点头。看到他这个样子，太郎叹了一口气。这还是她第一次听到猫咪叹气。

「桐谷，我说你啊，我是为你著想才这么说的，这种时候最好不要露馅，营造出你自己想去的感觉啊！」

「我就没办法说谎啊，而且我也不擅长转移话题。」

桐谷过度坦率的答案，让深月苦笑不已。

没办法说谎虽然是优点，但这种时候的确不要露馅比较好。深月的女人心也有同样的感想。如果他从以前就这样，肯定很难生活吧？这倒是不难想像。

……那他平常油嘴滑舌的言辞和行为，都不是在说谎啰？

深月的脑海浮现这个问题。

「是说，太郎说了什么，让你改变主意？」

「他说『你这种德行，会让深月悔婚喔』……」

原来如此，深月明白了。

桐谷在意的是契约婚姻。

所以，想避免在订婚状态下就和深月分道扬镳的情形。既然如此，还是强忍著陪她约会吧──会有这种想法也很正常。

那些油嘴滑舌的发言，应该是为了和深月结婚的战略或者手段吧？深月自己得出结论，但又觉得有点凄凉。

「可、可是，深月小姐竟然说要约会，真的很难得对吧？」

桐谷这样问，试图改变话题。

因为他的眼神流露出「快救救我」的讯息，所以深月决定救他，让他避开太郎的说教洗礼。

「其实是工作的时候，客人要我建议约会的路线……那个，不要笑我喔，我约会的经验不太够。」

「啊～所以才想实际约会是吧？不过，如果是这样的话，问别人或者调查网路上推荐的地方不就好了？」

「是这样没错……不过，想到我的建议可能会影响那个人能不能结婚，就无法随便回答了啊！」

「深月小姐，是不是经常有人说你想太多？」

「……是有人这么说过……」

「我是经常被别人说想太少，我们刚好相反呢！」

明明是让人觉得「这怎么行」的一句话，却让深月觉得得救了。凄凉阴郁的心情，感觉开始放晴。

「谢谢你，那明天你会陪我对吧？」

「对。是说，约会具体是要做什么呢？」

「这还没决定好。顺带一提，桐谷有没有什么标准的约会流程……」

「大家都说我想太少，你确定要问我吗？」

「说得也是。嗯，那就交给我吧，明天之前我会想好！总之，先决定出发时间就好。」

晚餐后，深月马上开始拟定约会计画。

然后经过重重思虑，才告知桐谷出发时间是早上九点。

虽然桐谷一口答应，不过深月已经很久没有在休假时一大早出门了，因为最近周末都在家里度过。应该是说，深月也和桐谷一样不想离开家门。

是因为这样，所以觉得有点心跳加速吗？

「不熟悉的事情难免会紧张嘛……」

深月对自己剧烈跳动的心脏这么说，然后绷紧神经迎接隔天的到来。

◆◆◆

翌日，早上九点。

深月和桐谷按时离开家门。

因为东想西想，导致深月有点睡眠不足，但现在她头脑很清醒。

一开始要去的地方就是约会计画的出发地──东京都内人潮汹涌的大型车站。

深月预计要先在车站附近的漂亮咖啡馆会合。

这个地点离计画中的其他目的地很近，而且离之前提到的男性会员和他的对象居住地都不远。深月觉得这里刚刚好，所以选在这里集合。

「客人也是搭电车移动吗？」

走出电车的桐谷这样问深月。

这个车站是个转乘站，所以一起下车的人潮也很多。

如果是平日的话，这个时间点还会看到很多穿著西装的人，但今天是周末，所以大家都穿著要出去玩的服装。

「嗯。因为是第一次约会啊，他们应该没有亲密到能开车出去玩。像汽车之类的密室可能会让女性感到不安。」

「所以深月小姐让我进到家里的时候，也很不安……对吧？」

「是、是啊，毕竟你是见面不到五分钟的陌生男人──不对，女人也一样啦。如果让陌生人进来家里也不觉得不安的话，那贞操观念和生存本能就该令人担心了。」

「那，我是第一个那样进去你家的人吗？是第一个也是最后一个吗？」

「一定是的啊，不然我会觉得很讨厌，讨厌我自己。」

回想起当初相遇的事，深月沮丧地这样回答，走在一旁的桐谷则开心地露出微笑。

他说的话和笑容都没有深意。就算心里这么想，深月还是会当真。

「总之，我们赶快走吧！走吧、走吧！」

桐谷不知道为什么，好像很不自在地开始催促深月。

原本觉得很不可思议，但深月马上就知道原因了。

擦身而过的人都会回头看桐谷。

出去采买的时候，也经常看到这种光景。

不过，今天受瞩目的程度和平常完全不同。

应该是因为今天的桐谷比平常更帅气吧。

上半身穿著白衬衫加灰色开襟毛衣，上面披著质地轻巧的针织外套。下半身是牛仔裤搭配皮革短靴。整体采用半正式的休闲感穿搭。

头发也有用发蜡整理过，完全没有任何缺点。

看他闪闪发亮的样子，完全不觉得和夜里倒在街灯下的可疑男子是同一个人。不浮夸地说，他真的很完美，让人想送他纪念品。

「那个，桐谷今天穿得很好看呢。」

抵达咖啡店，点完早午餐之后，深月把自己在路上的感想告诉桐谷。

面对面之后，更加了解桐谷今天帅气的程度。

「毕竟是约会啊，不穿点像样的服装不行嘛。是说，深月小姐也是啊！」

「呃……毕竟是约会啊……虽然只是来探路啦。」

「很可爱喔！」

「你、你真会说客套话。」

「讨厌啦，我不是说过我不会说谎吗？」

看著露出微笑的桐谷，深月不禁陷入沉默。

这个时候提起昨天说过的话，那太狡猾了。这是犯规。

「呃……今天的约会计画就像这样。」

不知道该怎么反应的深月，像昨天的桐谷一样，试图转移话题。

她在桌上摊开笔记，公布昨晚想好的约会计画。

「我参考男性会员和女性会员的喜好拟定了这份计画。」

「我觉得以约会来说，今天这个时间好像有点太早，是因为要探路吗？」

「嗯。当天大致的流程是十一点左右在咖啡厅会合吃午餐，然后到附近的动物园、美术馆、博物馆，之后再去逛天文馆和水族馆，在和果子店或猫咪咖啡厅休息，晚上到餐厅吃晚餐……」

「该不会这些全都要去吧？」

深月一副自信满满的样子，桐谷看著她的笔记，有点吓到似地这么问。

「这一区的美术馆和博物馆有十间以上耶。」

「我打算去大型的就好……太多了吗？」

「如果是这样的话就……不过……」

桐谷指了指笔记上的某个项目。

「天文馆和水族馆应该没办法去喔。」

「咦？为、为什么？」

「这不是在另外一站吗？逛完动物园或美术馆，还接著去水族馆、天文馆，第一次约会也太忙了。这样会整天都在移动吧？」

桐谷一针见血地指出缺点，让深月觉得沮丧。

其实自己最期待的就是天文馆和水族馆了。

「嗯……我知道了，那就先逛其他地方吧。」

「啊，还有猫咪咖啡也是，这完全是深月小姐个人的兴趣吧？家里有太郎了，你就忍一忍吧。」

「呃，猫也不行？」

「如果是子弹旅行或两天的小旅行应该是没关系啦。」

「噢……我知道了。」

深月完全无法反驳桐谷极度正确的判断，整个人气势全失。

就在这个时候，刚才点的早午餐送来了。两个人都点了附番茄汤和沙拉、馅料多多的三明治拼盘。深月像抓住救生艇似地把手伸向酪梨鸡蛋三明治。

两人很快就吃完餐点，离开咖啡店开始按照计画跑行程。

首先要前往有动物园、美术馆、博物馆的那一区。

这些都是公园内的设施，徒步十分钟内能抵达。因此，要按照计画逛完，并非不可能。

「那就先从动物园开始！」

深月买好门票递给桐谷，两人穿越大门进入园区内。

这里是日本历史最悠久的动物园。

如同平成年代火红的流行语「揽客猫熊」一样，现在动物园的明星正是大猫熊。这几年也因为小猫熊诞生，再度引起热潮。

一进到猫熊馆，入口处就出现人墙。

猫熊大部分的时间都在睡觉，所以看不到也不稀奇，不过看样子猫熊正在活动，因为前排传来兴奋人群的说话声。

「呼……嗯……呃……」

深月拉长身体想从人墙后面看一眼。

但是只能瞥见毛茸茸的黑白花纹，没办法看到整只猫熊。

「……去下一站吧。」

「不看猫熊了吗？」

「嗯，我也不是特别喜欢猫熊，反而是比较喜欢喜马拉雅小猫熊。」

说完，深月便乾脆地离开了。

虽然有点遗憾，但是等到能看见猫熊的时候就没时间了。况且，自己没有那种不惜拆散带著孩子的家庭或者情侣也要看到猫熊的热情。

而且动物园里又不是只有猫熊。

猫熊馆在入口处的右手边，深月决定逆时针逛动物园一圈。

充满魄力的老虎和狮子等肉食动物、色彩鲜艳又热闹的南国鸟群、北极熊和大象等大型动物、鸸鹋和以不动如山闻名的鲸头鹳等大型鸟类，动物园里有很多可看之处，但是──

「桐谷……你真是受欢迎啊……」

途中，深月还是说出这句话。

「啊哈哈……你看，我就说魔法师受全世界爱戴啊。就算已经二十五岁，动物们还是会这样……」

在苦笑不已的桐谷面前，聚集了兴奋啼叫的巨大怪鸟鲸头鹳。

明明是以不动如山闻名的鸟类，却在这里向桐谷求爱。鲸头鹳不常见的怪异举动，让周围的人傻眼，纷纷把目光转向鲸头鹳和它注视的人……接著，看到桐谷的女性开始以高亢的声音说：「那个人好帅喔！」

比起第一次听到鲸头鹳的叫声，深月更在意那些女性发出的声音。

其实，刚才去过的每个地方都这样。

周边宛如雨林深处般热闹，身处漩涡正中央的桐谷望向远方，露出藏狐般的表情。

「深月小姐……我想去安静的地方……」

「我、我知道了！好，那我们去美术馆吧！」

深月带著比动物更受瞩目的桐谷，快步离开现场。

动物园慢慢逛大概要花两个小时以上，但深月仅在喜马拉雅小猫熊前暂时放慢脚步，就用不到一半的时间飞也似地离开了。

「那、那我们重新振作精神……下一站去美术馆！」

深月一副「这里很安静喔！」的样子，和桐谷一起进入美术馆。

离动物园很近的美术馆平常会定期举办特展，现在正在举办国际知名画家的西洋美术展，所以入馆的人也不少。

不过，因为是美术馆，所以大家都安静地欣赏美术品。

展示中的绘画，大多是巴洛克风格的作品，华丽到可以装饰在教堂。身上紧缠著薄布的裸体男女，不会让人觉得情色，反而显得神圣、美丽。

「哇啊，好美喔……」

说出这句话的人，并不是赏画的深月。

也不是在旁边一起赏画的桐谷，而是某个女性的声音。

深月朝发出声音的背后偷偷瞄过去。不远处，有个女人正看著桐谷。

该不会又来了吧……深月开始戒备四周。

讨厌的预感成真。

和刚才在动物园时一样，桐谷再度受到瞩目。

大家赶快欣赏艺术品啊！深月虽然这么想，但桐谷的确像行走的艺术品，所以周围的人或许也没做错什么。

「啊哈哈……深月小姐也发现了啊……」

桐谷一脸抱歉地苦笑。

看样子他早就发现了，可能是因为深月太专注赏画，所以他才什么都没说地一直陪在旁边。

「……呃，对不起，我都没发现。」

「不，应该是我比较抱歉……」

「对、对了！我们要不要到外面休息一下？」

深月这样提议，桐谷一脸愧疚地点头说好。

离开美术馆前，双方先暂时解散，各自去洗手间。

（要在哪里休息呢……原本是想去知名的和果子咖啡屋……）

但一个不小心，可能又没办法休息，再次害桐谷受累。

深月一边烦恼该怎么办，一边走出洗手间。为了和桐谷会合，她前往刚才说好的集合地点──美术馆前的铜像。

桐谷已经在那里等著。

远远看见他，深月不禁叹气。

（他那个样子，不可能不起眼啊……）

桐谷站在那里的样子，毫不逊色于立在一旁的铜像。

而且，明明就没有喂食饲料，他周围却聚集了鸽子和麻雀等动物，形成怎么看都是一幅画的光景。和之前一样，果然又受到瞩目。

就在深月急忙走向他身边时──

在远处围观的人群中，有一名女性靠近桐谷。

看上去和桐谷同龄的女性虽然与桐谷交谈了几句，但很快就低头鞠躬离去。

没过多久，又有人接近桐谷。

这次是几个很学生风的女生。

她们也像刚才那位女性一样搭话，虽然坚持了一阵子，但也惋惜地离开了。

（该不会是被搭讪了吧？）

深月急忙赶到他身边。

但就在深月赶到之前，又有人来搭讪。

这次是和深月同龄的女性，那个人好像递给桐谷什么东西。

「桐谷，久等了！」

他们还在说话，但深月刻意靠近插话。

结果那位女性一脸尴尬，说了句「如果你有兴趣，就照上面的资讯联络」便匆匆离开。

「……总之，我们先离开这里吧？」

「嗯……能尽快离开的话，我就得救了。」

两人离开美术馆，决定朝公园里绿意盎然的地方前进。

只要停下脚步，桐谷就会变成观光景点，所以他们决定边走边谈。

「……你刚才是被搭讪了吗？」

「深月小姐来之前，大概有五次吧。」

「也太多了吧……」

「不过，最后那个人不是搭讪，她是来挖角。」

「咦？挖角？该不会是经纪公司之类的吧？」

「对。我没有问详情，不过应该是模特儿经纪公司。」

桐谷递上那名女性的名片，所以深月伸手接下。

的确是有经纪公司名称的正式商业名片。

虽然深月也觉得桐谷是连经纪公司都会跑来挖角的帅哥，但没想到还真的来了……

「不过，我已经拒绝了，之后也不会和她联络，毕竟我不喜欢出风头。」

深月敬佩地看著名片，但是被桐谷轻轻抽起然后撕碎。咦？咦？这样真的好吗？深月慌慌张张地问，但桐谷已经在她头上把名片撕碎并且撒落一地。

一瞬间，四散的纸片变成花瓣。

「哇！呃……这也是魔法吗？」

「真正的魔法。我就说这不是魔术啊。」

「我没有怀疑你。你的魔力没问题吗？那个……自从出门之后，你就一直很累啊。」

「我的确是很累，不过今天深月小姐一直都有给我魔力啊。」

「咦？我吗？」桐谷这样说，深月歪著头觉得疑惑。

因为她完全没有印象自己做了什么事。

「呃、那个，什么时候的事？一开始去咖啡厅，我们各自付钱，我也没有买饮料或甜点给你啊。」

「我说过不是实质物品也没关系啊。」

「可是我今天还没夸奖你耶。」

「对啊。不过，你一直很在意我对吧？」

听他这么一说，深月开始回想。

与其说是在意，不如说是担心。

因为他好像不太喜欢马上就受到众人瞩目。

「欸，桐谷，你说你不想出去约会，该不会不是单纯觉得麻烦，而是不想面对这些状况吧？」

「对啊，这些状况就是『麻烦』。」

「对、对不起！真的很对不起！对不起！」

深月急忙合掌谢罪。

他以不喜欢约会为由，拒绝深月的邀约。

但是，背后其实是有原因的。

结果，自己不但没有深入探究原因，还把他带到他最不想面对的地方。深月非常后悔，由衷觉得抱歉。

「深月小姐，你不必道歉，毕竟最后是我自己同意出来的。」

「可是……是我不够为你著想。桐谷这么帅，平常出门采买的时候就已经知道你会受到瞩目，而我却……」

「深月小姐后悔的部分，感觉是在称赞我，我应该可以觉得开心吧？」

桐谷蹲下看著深月沮丧的表情，脸上带著温和的微笑。

不过，同时也带著一点阴郁。

「那个……深月小姐，接下来该怎么办？我是说约会的计画……」

被问到这个问题，深月认真思考。

按照当初的预定，接下来要在知名和果子咖啡屋休息然后再去逛街，晚上到餐厅吃饭。这些都是经典的约会景点，一定能玩得开心。

但是，深月一想到要去那些地方就面露难色。如果去到人潮多的地方，又会像之前一样，害桐谷碰到令他为难的状况。

而且，深月自己也不喜欢那样。

她不想让桐谷为难，而且看到女生和桐谷搭讪，总觉得不舒服。这该不会是占有欲吧？察觉到自己这种麻烦的心思也很不舒服。

她还是希望把这件事当作工作所需的探路行动。

不过，既然提到工作，就必须思考这究竟是不是正确的约会计画──

「──我们回家吧！」

「……这样好吗？不用探路了吗？」

「嗯，没关系。毕竟桐谷不开心，我也没办法开心。而且，我们两个都无法享受其中的话，就没办法自信满满地把景点介绍给顾客了。所以，我们不如回家吧？」

说完，深月便转向来时的方向，打算沿原路回去。

一瞬间，手臂被桐谷牢牢抓住并往回拉。

「嗯？桐谷？呃……怎么了？」

事出突然，深月觉得困惑于是出声询问。

因为手臂被拉住，所以两人之间的距离很近。

正因如此，深月比平时更能感受到桐谷的气息。

「那个，我……还不想结束和深月小姐的约会。」

噗通，深月的心脏猛跳了一下。

桐谷微微加重抓住深月手臂的力道，难得有点害羞地这么说。

「我们要不要去能够独处的地方？」

◆◆◆

面对桐谷的邀约，深月决定和他一起前往「能够独处的地方」。

到底要带我去哪里呢？深月心跳加速但又显得紧张。

（两个成年人去能独处的地方……独处……）

该不会是什么可疑的密室吧？就在深月陷入这种令人难以想像两人正在同居中的谜样担心时，桐谷拉著她的手臂走向车站。

接著搭上电车约三十分钟……

「……海边？」

最后抵达东京都内首屈一指的宽广临海公园。

这个时间仍是艳阳高照的时候，所以多少还是有人。不过，毕竟这里是占地宽广的公园，几乎不太会有擦身而过的情形，顶多只会远远看到人。

「深月小姐，你想要吃哪一个？」

心不在焉地望著大海的深月，一回头就看到桐谷双手拿著可丽饼走过来。公园入口处有几台餐车，应该是在那里买的。可丽饼分别是草莓口味和巧克力香蕉口味。

「这个嘛，我选草莓口味。是说，之前在咖啡厅的时候我就好奇，你的钱是从哪里……」

「我有钱可以付啊，我又不是身无分文，我有时候也会去做魔术师之类的工作喔。」

「是这样啊？我都没有发现。明明是魔法师，却这么庶民……」

「所以我就说，我是很普通的人类啊！」

桐谷露出苦笑，深月还是一脸不明白的样子咬了一口可丽饼。

不过，甜食为什么总是如此抚慰心灵呢？深月走在桐谷身边，感觉到自己的情绪比刚才稳定多了。

他们从宽广的临海草地，走向位于树林间的步道。

一如桐谷所说，这里真的是能够独处的地方。

闲静、安稳又舒适。

「深月小姐，请给我吃一口。」

咦？就在深月疑惑的时候，身边的桐谷已经咬了自己手中的可丽饼一口。

看到露出满足微笑的桐谷，深月想抱怨的念头就消失了。她反而还想告诉他想吃多少就尽量吃，这是因为他年纪比自己小的关系吗？

这到底是什么呢？母性？保护欲？不对，自己应该对弟弟没兴趣，但这又是怎么回事……

就在深月自问自答，想厘清自己的心情时──

「话说回来，深月小姐，我想冒昧问一个问题。」

「什么？」

「刚才你是在嫉妒吗？」

「咦？」

「在美术馆前面，看到有女生来跟我搭讪，你有吃醋吗？」

桐谷为了确认，慎重地用同义词再说了一遍。

听到这里，深月瞬间僵住，之后才了解这句话的意思──

「──吃、吃、吃什么醋……」

深月慌张到无法转移话题。

因为桐谷说得没错。

刚才，看著其他女性向桐谷搭讪，她的心里的确乱糟糟的。

在出现平常那种「因为他是帅哥，所以也没办法」的果断感想之前，她先在内心攻击了和女生交谈的桐谷。当时深月冒出「明明正在和我约会（探路），竟然又和其他女人聊天……」这种丑陋的情绪。

而且，还是在桐谷说了这些话之后，自己才意识到。以前被问到一样的问题时，明明可以想都不想就轻巧带过……

现在根本没办法让自己保持冷静。

好想马上跳入大海，像贝壳一样钻进沙里。

但是，自己做不到，只能先把可丽饼往嘴里塞，假装嘴里塞满东西所以无法回答的样子。

桐谷眯著眼，面带笑意。

「啊，这个反应是真的有吃醋吗？因为那些杂七杂八的女生吃醋了是吗？」

「你、你为、为什么那么开心……啊……」

桐谷开心地问深月，但面对深月的反问，他只是耸耸肩就迈开脚步往前走了。

深月一脸惊讶，跟上桐谷并走在他身边。

「……你那个『我也不知道』的反应是什么意思？」

「哇，深月小姐，你知道我在想什么耶……我觉得有点感动。」

「等等，我不是那个意思。」

「那到底是什么意思呢？」

「你是在岔开话题吗？明明是你觉得很开心，却不知道原因……」

「我从来不曾因为有人吃醋而感到开心，所以不知道啊。我也在想为什么深月小姐吃醋，我会这么开心呢？」

桐谷眼神蒙矓地这么说。

虽然视线朝向树林，但他并没有聚焦在树林上。

而是望向远方。

望向深月不知道的某个远方……

「……欸，桐谷。」

「是。」

「那个，我们订了婚还一起住，问这个问题真的有点太晚，但是……」

「嗯，什么问题？」

「那个……我完全不了解你耶。」

「……这个，的确有点问题。」

「对吧，很有问题吧……」

两个人都一边吃著可丽饼一边点头。

深月不了解桐谷的过去。

应该说，除了桐谷是帅哥兼家事万能的魔法师（二十五岁）之外，深月对他一无所知。

在不知道他从哪来、到底是谁的状态下，就让他住进家里，甚至还跟他订婚──而且至今都没有追究过他的来历。

「话说回来，深月小姐好像也没问过我呢。」

「对吧？」

说完，深月不禁苦笑。

就算桐谷说「因为我施了让你不追问的魔法」自己也会相信，她真的太掉以轻心了。

如果深月本来就不是会在意这种事的人，那就不奇怪。

但是，以前从来没有这样过。

至少会在意论及婚嫁的对象是哪里人、学生时期怎么样、在什么公司工作才对。

然而，她现在竟然和一个自己完全不了解的人订婚。

深月觉得这样的自己实在难以理解。

身为婚顾的经验，完全没有用在自己身上。她现在才觉得，至少要了解会员填写的相亲资料──出身地、工作地之类的项目才行。不过，真的太迟了。

如果对方是坏人，她早就回天乏术。

「我之前也想过，为什么自己可以这么放心，不过当时不知道答案。但是，现在我知道了。应该是说，刚才发现了。」

深月这么说，桐谷想了一下，认真地回答：「因为我又帅又会做家事吗？」

自己说自己是帅哥，深月反倒觉得这样的他很爽快。

「这我不能否认，要把这个当成理由也可以，不过……」

「不过？」

深月吃完手上的可丽饼后，转向桐谷。

「桐谷从一开始就一直很照顾我，所以，我才会觉得舒畅。因为我有感觉到，你总是以我为优先，而不是以自己为优先。我想，一定是因为这样，我才会觉得很安心。」

现在吃完的可丽饼，也是他发现深月肚子饿，所以主动问「深月小姐是不是饿了？」才去买回来的。

搭电车移动的时候也是这样，在人潮中保护深月，一有座位就让深月先坐。

不只在家里，就连外出时也很照顾自己……

「结果我之前竟然把桐谷当成空气。说难听一点，就是把你当成帮佣，只是为了方便自己生活的存在。」

深月现在知道自己为什么没想过要追究他的来历了。

因为一开始就对他毫无兴趣。

他只是「契约婚姻」中好使唤的对象，只是一个方便自己生活的人。

直截了当地说，自己对桐谷的认知仅止于此。

只要他在家里做美味的料理、打扫洗衣──帮自己打造舒适的环境，她不需要了解他的过去也无所谓。

所以，自己才会不知道桐谷不喜欢什么。

结果就反映在今天的约会上。

深月暗自反省，如果提前知道或者试图了解，就不会发生让他为难的状况了。

「……对不起。」

深月停下脚步，深深一鞠躬。

「不，这并不是深月小姐需要道歉的事。那天晚上，是我接受这种关系，拜托你收留的──」

「可、可是啊！现在不一样了！」

深月突然抬起头，看著桐谷的眼睛说：

「我不觉得你是空气或者帮佣！我、我想知道更多……有关你的事……」

深月感觉到自己的脸颊开始发烫。

她知道自己胸口深处的心脏正在剧烈跳动。

就像回到少女时代，向喜欢的人告白一样。

害羞到不行，明明是自己开头却又怕听到回答，感觉膝盖都要站不直了。年龄稍长的从容，似乎都忘在家里了。

在桐谷开口之前，深月就好想逃离现场。

「……我是这么想啦……可是，那个，如果你不想回答的话，我也不会追问……」

二十九岁的深月禁不住紧张的情绪，选择先拉起防线。

如果他不想说、不想让我知道……

想到他可能会拒绝，深月就觉得好害怕。

明明几天前，她完全不会担心这种事，一定会想说「这样啊，他也会有不想回答的事情啊──」然后就轻易接受他的拒绝……

（……咦？怎么办？我该不会是……）

自己心中萌生的感情、胸口烦闷的微苦感。

深月想要进一步确认那种感觉到底是什么的时候──

桐谷把剩下的可丽饼塞进嘴里。

快速咀嚼然后著急地一口吞下去。

「──桐谷充，现年二十五岁。职业主要是魔法师。从小在东京长大，从国小到大学都读东京都内的学校。老家也在东京，双亲健在，不过如你所知，我都没回家。」

「……什么？」

桐谷突如其来的一番话，让深月一阵混乱。

不知道是不是深月的样子很奇怪，桐谷嘴角上扬像是在忍笑。

「我试著把大致的个人资讯一口气说完。」

「不对不对不对不对，听起来太像普通人了。你不是说你无家可归，结果还像普通人一样有老家。」

「我跟家里的人之间有些问题，所以很久没回去了。我真的没有说谎……反正就是这样，大家都误会了，我其实也是普通人。只是，会用点魔法而已。」

「抱歉，我吓了一跳……我以为，会听到更莫名的资讯……」

「因为深月小姐会坦率地说这些话，所以我也觉得很安心。」

噗，桐谷忍不住笑了出来。

接著点了一下头，缓和呼吸。

「……所以，我就想著或许也可以聊聊那些不见得要知道的过去。」

深月低声说，像在谈论什么秘密似的。

秋天的风，沙沙摇晃著树叶。

彷佛要把桐谷的声音留在深月耳里，不让别人听见。彷佛整个世界都在守护他们。

「深月小姐，你觉得魔法师很幸福吗？」

桐谷像在自言自语似地突然这么问。

「嗯。」深月点头之后，才发现桐谷落寞的表情。

他看起来泫然欲泣。

宛如一个被所爱的世界拋弃的人。

「你不幸福吗……？」

深月战战兢兢地问。

听到这个问题，桐谷自嘲似地微笑并垂下眼帘。

「……我小的时候，很喜欢这个世界。」

他开始娓娓道来。

「我懂事以来就会用魔法，什么都会。我以前相信这个世界非常爱我，毫不怀疑，所以我认为自己应该要有所回馈，让这个世界变得幸福。」

侧耳倾听的深月心想，原来已经是过去式了啊。

桐谷接著说明用过去式的原因。

「对小时候的我来说，其他人也是这个世界的一部分，所以碰到有困难的人，我就会用魔法帮助他。因为魔法能够召唤奇迹，所以能够使用魔法的我，应该要不惜一切帮助那些不能使用魔法的人。但是，事情渐渐变调了。」

「变调？」

「……人们开始要求我使用魔法。」

说出这句话的桐谷，仍保持微笑。

然而，在深月眼中，他的表情看起来像是被人深深伤害过。

尖锐的玻璃碎片划出小小的伤痕，在他毫无防备的肌肤上留下数之不尽的伤口，那样的痛楚像血一样从他身上流露出来。

「幼稚园的时候我开始觉得奇怪，朋友总是叫我去收拾打扫。他们说『小充很快就能收拾好，那就拜托你了』。」

远方传来孩子天真无邪的声音。这里有离海很近的大草皮广场，大概是有孩子在那里玩吧。

伴随远方热闹的声音，桐谷淡然地继续说下去。

「升上国小、国中、高中之后……学校里擦黑板或活动收拾善后等杂务，都自然而然推到我身上。很奇怪对吧？我明明就没有告诉任何人自己是魔法师，但是大家不知道从什么时候开始，觉得我做这些事情理所当然，也不会感谢我。后来，我渐渐不知道自己做这些事情到底有什么意义，也开始讨厌这个世界。我也是从那个时候离开父母……不过，让我不相信人类的关键，是一个女人。」

「咦？」

他突然提到过去的情史，让深月慌了手脚。

虽然希望有点心理准备，但要是开口让这个话题打住，可能就很难有下一次机会，所以深月还是忍住了。

「女人是指前……女友……吗？」

深月战战兢兢地问。

桐谷二十五岁，已经是成熟的大人了。

而且又拥有这样的外表。不管是前女友还是前男友，有一、两个旧情人也很正常。自己之前应该也是这么想才对。

……可是，尽管心里明白，但总觉得心里微酸。

是交往很久的女友吗？现在也会想念那个人吗？

又不是国中生，别这么幼稚。深月这样告诉自己，然后等著桐谷回答，但是……

「无论跟谁都没有交往超过一个月，所以我也不知道算不算是前女友。」

「都没有超过一个月……那个，为什么会这样？」

桐谷完全没有露出感慨良多的样子，反倒让深月觉得扑了个空。

桐谷对过去的情史，比自己想像的淡然。

毕竟他和深月都已经在同一个屋檐下生活一个月了，如果订婚也算是交往的话，深月已经更新他交往最久的纪录了。

「我就是个废柴制造机。」

什么？深月瞬间停止思考。

「这是什么意思？」

「和我交往过的人，刚开始都是认真生活的人。但是，之后我如果拒绝使用魔法──也就是拒绝她们利用我的话，就会显露出讨人厌的一面。」

「讨人厌的一面是什么？」

「说『以前不是可以吗？』或者『为什么不帮我？』之类的，对我生气、怒骂……不过，那一定是我的错，因为我总是用魔法帮她们做事，她们因此产生依赖，变成什么都做不了的人。所以──」

「没有这回事！」

深月不禁大声说出相反意见。

桐谷悲伤地看著自己的手掌，听到深月的声音便目瞪口呆地抬起头。

「桐谷是出自善意才帮忙，是大家太依赖你了。那不是桐谷的错，就像喝了酒会显露出本性一样，那些人本来就废，只是没有显露出来吧？无论做什么，都被当成理所当然，那一定会觉得很讨厌啊！能被依赖的确很开心……但是，并不代表想要做什么都变成理所当然啊！」

「呃……深月小姐为什么这么生气呢？」

桐谷一脸不可思议地问，深月才瞬间冷静下来。

为了掩饰尴尬，深月咳了一声才说明生气的理由。

「那是因为……我也有一样的感受……」

现在自己在公司也是这样，深月从小就是会被依赖的体质。

不知道为什么，大家什么事都来找她。

完成一件事，又会拜托另一件事。

这样一件接一件，不停重复循环的时候，一回神才发现那些已经变成深月理所当然该做的事了。深月一直活在这种宛如诅咒的现象之中。虽然曾经试图脱离这种循环，但现在仍然维持相同的状态。

「所以，听到你的往事，我就想到自己。」

「毕竟深月小姐虽然不会和我抱怨，但其实是很辛苦的人啊！」

「咦？你是从哪里判断……？」

「太郎和小让说，在外面看到深月的时候就这么觉得。还有，你的朋友到家里来的时候聊到的事情也是……总之，我只知道你的工作好像很辛苦。」

明美和阳菜到底说了什么？在深月觉得不安之前，桐谷这样回答。如果是工作的事情，大概也没有什么会丢脸的吧……深月想要相信自己的两个好友。

「是说，我没问题吗？桐谷用魔法也帮我做了很多事耶。」

「深月小姐不会对我做出无理的要求，而且还让我住在家里，帮我出生活费，还提供我魔力。」

「最后魔力那个部分我是不太清楚……不过，只要桐谷不觉得讨厌就好。」

「我不觉得讨厌啊，真的。应该说──」

看到深月松了一口气露出微笑，桐谷话说到一半又闭口不语。

不知道为什么一直盯著深月看。

「怎、怎么了？」

「……没事，我想说要来大显身手一下。」

「大显身手？要做什么？」

「这个嘛，到底是什么呢？」

桐谷笑著岔开话题，牵起深月的手。

「我们到更里面一点，没有人会来的地方吧！」

「没、没有人会来的地方？呃，为、为什么要去那种地方？」

「当然是因为怕被人看到啊！」

「咦？呃……咦？」

深月不禁脸颊泛红，一张嘴开开阖阖。

看不出来桐谷有没有注意到深月的反应，他只顾著牵起深月的手，以轻巧的脚步朝没有人烟的树林深处前进。

深月还是第一次像这样和桐谷手牵手。

和太郎、小让第一次见面的那天，差点跌倒时握住的手。甩开那双手之后，一直都没有再度牵手的预兆。

不过，在那之后季节更替。

秋风的寒冷，让她比之前更清楚感受到手掌的温暖。

深月发现这件事时，终于走到开阔的地方。

不过，这里完全没有人走动。

刚才还能听到孩子吵闹的游戏声，这里完全听不到，彷佛进入另一个空间。这里只有深月和桐谷。

「真的好像不会有人来耶……」

「对啊，不会有人来喔。因为这里是用魔法打造的空间。」

「咦？你用了魔法吗？」

「对。这里就像深月小姐和太郎、小让见面的那个公园一样，是个异空间。随意使用魔法不会被旁人看到，魔力消耗量也比平常低，可以做很多事情──譬如说，像这样……」

桐谷朝天空张开手。

就在这个时候，周遭突然暗下来，变成夜晚的世界。

时间彷佛比刚才散步的公园快了一步。

接著，桐谷捡起落在脚边的树枝。

像指挥棒似地一挥。

……从树枝的尖端飞散出光点。

那些光点就像闪烁的星星一样，不断在空中发光，宛如一幅画般浮现星座。

深月不禁看得入迷时，她的眼前突然划过一道流星。

「哇，好像天文馆一样！好美……」

「还没结束呢！这次是──水族馆。」

桐谷一挥树枝，宛如鱼影的无数光芒从海的方向腾空游了过来。彷佛银色的沙丁鱼群在海中一圈一圈环绕，打造出龙卷风般的漩涡，这些鱼形光芒在深月和桐谷的身边飞来飞去，然后渐渐升空。

漩涡之墙外，可以看见巨大的魔鬼鱼和海豚，就连鲸鱼都悠游其中。

最后，这一切都被天空吞噬，就在深月以为周遭会回到一片黑暗的瞬间──

砰！

类似烟火的爆炸声和闪光，让深月吓得尖叫并闭上眼睛。

再度张开眼睛时，细碎的光之雨落在深月和桐谷身上。

光之雨闪闪发亮，像雪一样缓缓落下，轻飘飘地浮在深月和桐谷的周围──最后，悄无声息地默默消失。

深月眼前只剩下一名黑发的魔法师。

他慎重地行礼，彷佛在告诉观众表演结束。

「好……厉害喔！」

深月脸颊泛红，看著桐谷兴奋地称赞他。

这是人生中第一次看到这么美的绝景。虽然以前曾经看过夜里的流星群，但是没有像现在这么感动。

「像变魔术，又像是幻觉……不对，果然还是魔法吧！好精采！桐谷，真的好精采喔！这已经超越感动了！」

「只要你高兴，我就觉得值得了。」

呵呵呵，桐谷害羞地抓了抓头。

「可是……魔力不是桐谷行动的能源吗？像刚才那样把名片变成花瓣，或者像现在这样用掉大量魔力，真的没关系吗？」

「这个嘛，因为深月小姐今天给了我很多魔力啊。」

「但是省下来不是比较好吗？」

「是这样没错啦……但是该怎么说呢？刚才也是这样，总觉得……」

「总觉得？」

「想看到深月小姐的笑容。」

桐谷有点害羞地露出微笑。

在桐谷面前，深月觉得自己的心跳声好吵。

这种心跳加速的感觉，是光之魔法秀带来的兴奋和感动的余韵吗？

……如果不是的话，那就是对桐谷心动了。

不过，自己对他应该没有「喜欢」之类的恋爱情感才对。

自己对他应该没有什么特殊情感。

至少，深月在帮助他的那天，并没有一见钟情的感觉。虽然他的外表的确是自己喜欢的类型，但倒在路边的可疑人物外加魔法师等印象太过强烈，所以真正把他当成异性看待其实是从──

（……糟了，不是从今天才开始。）

从桐谷刚洗完澡，怕热不穿衣服的时候就已经开始了。回想起当时在床上闻到他的味道时，的确感到心跳加速。

深月用力甩甩头。

感觉依序回想反而会越陷越深，所以她决定忘记这件事。不能再继续想了，不行……

「那个，深月小姐，你的头怎么了？」

「啊，不，我没事！啊！是说，今天的行程，就是这里最好！」

「是这样吗？那还好我们有来。」

「欸，桐谷，你来这里动用魔法……该不会是因为你发现我想去天文馆和水族馆吧？」

自己明明就没有说过想要去。

深月这么问，桐谷便露出微笑。

「其实我想都带你去逛一逛，不过时间上有困难，所以才想说用这种形式呈现，你要是觉得开心那就太好了。」

「怎么可能不开心！我都感动到手在抖了耶！托你的福，我玩得很开心。」

「托深月小姐的福，我也玩得很开心。」

「桐谷动用魔法让我享受美景，但我什么都没做……」

「不，深月小姐因为在乎我的感受，所以移动到这里啊。不过，和深月小姐的约会计画相比，这里真的什么都没有呢。」

「怎么会？我知道不管在哪里，只要和桐谷在一起，就会很开心啊……啊！」

「怎么了？」

「就是这个……嗯，没错，就是这样！」

深月开始大力自我认同。

因为经过一天的约会，她发现非常重要的事。

「就是这个？什么？」一旁的桐谷觉得很困惑。

桐谷当然猜不到是怎么回事，深月便接著说明自己的发现。

「那个，我想到工作上的事。我觉得应该可以好好建议会员约会地点了。」

「啊，那件事啊！真是太好了。」

「这也是托你的福喔！谢谢你！」

深月说出感谢的话，或许也能成为魔法师的魔力。

桐谷开心地笑著说：「不客气。」

◆◆◆

假期结束后的星期一。

当天下午，深月和之前那位男会员见面讨论。

「之前您提到的知名约会景点的事情，这一区和那一区都是约会的经典景点。」

深月亮出上次探路过的区域地图加以说明。

男子看著深月指出的位置认同地点点头。

「原来如此，那里的确有很多情侣。」

「是啊。我想应该也符合两位的喜好，所以不妨加入约会的路线。去哪里约会应该没有正确答案，所以两位商量后再决定，对今后交往也比较好。」

「今后的交往啊……说得也是，如果结婚的话……啊，我是说如果！结婚的话就必须一起商量再做决定嘛。」

男子害羞地这么说，深月笑著点头。

感受到男子内心的期待和幸福的情感，深月也觉得很兴奋。

「高山小姐，除此之外，约会的时候还有什么要注意的吗？」

「服装就像刚才提到的那样就可以了，时间也……对了！虽然是我个人的经验……」

深月想起前天的经历以及从中学到的东西。

那是深月觉得最重要、最想要传达出去的重点。

「比起在意『到哪里约会』，配合两个人的个性和心情『如何度过约会时光』才是最重要的事。」

深月以清晰的口吻这么说。

大家觉得受欢迎的地点、视为经典的路线，如果不适合彼此就没有意义了。有时候像桐谷提议的在家约会或者到附近走走，反而比较好。

「两个人都觉得『开心』，一定就是最棒的约会了！」

和上次不同，深月这次充满自信地发言。

听到她这番话，男会员也眼睛发亮地说：「的确是这样没错呢！」

「我知道了。高山小姐，我会用心打造一个开心的约会。」

「嗯，我替你加油！」

「谢谢你！我会努力让你听到好消息！」

说完，男会员精神抖擞地离开深月的谘询室。

「要是这次约会能够发展到结婚就好了……」

深月在男会员离开后的谘询室内自言自语。

彼此都要过得开心。

体贴一起度过约会时光的人。

这就是约会时最重要的事了吧？

而且，这道理或许和婚姻生活相同。

◆◆◆

几天后，男会员传来好消息。

「你听我说！那位客人约会好像很成功，决定以结婚为前提交往喔！」

下班后回到家，深月马上就把这个好消息告诉桐谷。

「喔，真是太好了。值得恭喜啊！」

「对吧～我也很高兴。」

相较于掩不住喜悦之情的深月，桐谷的反应却很冷淡。

应该是说，正在准备晚餐的他看起来很没精神，魔法也显得黯淡无光。

「桐谷，你不舒服吗？」

「没有，我只是觉得那个不知道是哪位的男会员有进展真是太好了。」

桐谷毫无感情地说了这句话，让深月直冒冷汗。

他不是身体不舒服，而是心里不舒服。而且，原因和深月有关。

（不应该因为别人结婚的话题而开心的，我自己都还在订婚状态，一直让桐谷空等……）

深月深深反省自己的少根筋。

几乎没有想到订婚以后的事情，真的很丢脸。

如果在恋爱中添加燃料的话，或许会马上冲到终点，但是和桐谷之间的关系太过平稳，有时会让深月忘了还有结婚这个终点。

不过，桐谷似乎记得很清楚。

和深月之间的契约婚姻对身为魔法师的他来说是致命的问题，当然不能忘记。

「那个……桐谷……呃……能再等我一下吗？」

看著桐谷闹别扭的侧脸，深月挤出这句话拜托他。

「……等是无所谓啦……」

「嗯，谢谢你。」

「不过，你没办法马上决定是有原因的对吧？那个，深月小姐，你该不会是讨厌我吧？」

「不是，没有那回事，其实我喜──」

话说到一半，深月就僵住了。

桐谷也一脸惊讶地看著深月。

「那个……深月小姐，你刚才──」

「我说等一下。再等我一下。有很多事要思考……请等我一下。」

深月紧闭嘴唇。

表示自己不会再多说什么，桐谷也老实地放弃，回答：「我知道了。」接著，他的视线便拉回手边正在做的料理。

瞄了一眼他的侧脸，深月快步走向自己的房间。

关上房门，脱衣准备换上居家服，然后突然脱口而出：

「我果然……还是喜欢他吧……」

深月开始发现自己已经被桐谷吸引了。

……然而，在那之后不久，她才了解对方真正的心情。

