<p align="center">EX Episode 所谓的福利？海边的泳装时间！</p>

虽然新得到了在海边的地下城，可现在的季节还是春天，穿泳装未免有些早。

——我曾这样想过。

「不合时宜？那把海边的地下城领域设定成恒久的夏季不就行了。」

白姐是天才。而且将那个方案实行的DP也很充裕。于是，和『白之海滩』一同附设的地下城『白之秘事』（白姐亲自命名）就这样突然诞生了。

外表看起来只是个圆木屋。表面上建造它的用意是可以更方便地进行书信往来的专用线路。然而其实际用意是将这一带的海滩设为恒久的夏季，这样就能看到露可的泳装。就是在这种既美妙又下流的思考下诞生的地下城！

恒夏的白色沙滩。白姐率领的美女军团。还有我们『欲望的洞窟』的佳丽。

该怎么说呢，反正就是非常耀眼。对基本都是宅着睡觉的我来说实在是太耀眼了。

「桂马，怎么样，很可爱吧？」

「嗯，对，很可爱。」

露可得意地挺起了胸。白色的比基尼式泳装，露出度很高。被太阳晒到的话肯定有她受的。看着露可的白姐则是穿了一件白色的连体裙式的泳装……虽然展露出了淑女般的微笑，但流出的鼻血完全毁掉了她的形象。

「让桂马先生看到这样的露可实在太浪费了，请自废双眼。」

「容我拒绝。」

接下来再看看其他人。

「听说这是给小孩穿的泳装。」

「内心还是小孩，所以没问题！况且白色的是给成人穿的！」

首先是不知为何穿了校园泳装（深蓝）的妮库和同样穿着校园泳装（白）的米夏。连穿着都一致，让人有些搞不懂她们之间的关系究竟是好还是不好了。啊，后面有伸出尾巴的洞？是专门给兽人穿的，涨知识了。

「那是白衣吧，配上泳装感觉也非常棒。」

「我对裙下的部分很感兴趣……能让我看看吗？」

完全展露蛇尾，身穿有许多褶边泳装的阿梅莉亚小姐，以及身穿黑色连衣裙泳装外加魔女帽和白衣的妮尔涅……这两人我行我素的方面很相似。

「克洛维大人，太阳伞和椅子放在这个位置可以吗？」

「是的，绢惠小姐。啊，小桌请再靠近10cm。」

没有脱掉女仆装的绢惠小姐和依旧穿着管家服装的男装魅魔克洛维。这两个人该怎么说呢，嗯，在某种意义上是没办法的，是职业病。

「诶，也就是说你现在和那个帕尔梅在一起生活咯。」

「是啊。他说就算和我的寿命不同也没关系，想要和我结婚。」

一花穿的是浅绿色分体式泳装。很普通，让人有种安心感。与之相对，幽灵铠甲萨莉小姐在人化的基础上还穿了比基尼铠甲……呃，这什么情况。明明是幽灵铠甲，还穿别的铠甲？莫名其妙。

「……太阳什么的如果能烧尽就好了……还有海流，如果能停止流动就好了……」

「……设定成更昏暗的时间就好了……」

再就是躺在沙滩太阳伞下面身穿黑色比基尼的澪和穿着白色连衣帽外套的德尔茜小姐。毕竟她们是吸血鬼和幽鬼。即便拥有抗性，本体依旧是黑暗界的人，这也无可奈何。

然后，这么多人，只有我一个男的……呃，菲尼和触先生姑且也是雄的？那订正一下，人类的男性只有我一个。

就这样，不管我往哪里看，都会看到肌肤的颜色。嗯，该看哪里才好呢。干脆闭上眼睛什么都不看？喂，绢惠小姐，我的太阳伞和沙滩椅摆放好了吗？

「那今天好好享受大海的乐趣吧。若是累了，可以去海之家休息。」

白姐说着，指向了建在海滩上的小屋……原来是海之家，本以为只是个普通的圆木屋，想不到还有这样的功能。

「另外，我安排了一位侍女灵担当这个海之家的管理者。反正机会正好，就将其命名为珀丝朵了，等同于地下城『白之秘事』的Boss。」

「真是奢侈的用法……」

「那么，桂马先生。在这个沙滩舒服午睡的权利、可以随意对珀丝朵的脚进行抚摸以及舔舐的权利、和露可她们一起玩的权利，请选择其中一个。」

噗，这三个选择是什么鬼。白姐难得的福利大派送啊。一定有什么陷阱，我是知道的，白姐甜美的话里一定有着陷阱。

「……我姑且算是监护人，所以选第三个。」

「嘁，本想让你和露可分开的，这样的话就算了……」

果然有陷阱。但真的是让人难以抉择的提案。由于我不想因为和露可玩耍招致白姐的怨恨，那就主动退让一步吧。

「我还是去那边的沙滩椅上躺一会儿，白姐去和露可一起玩吧。」

「哎呀，真的吗？那我就不客气了。露可，我们一起玩水吧！如果不会游泳的话，由我来教你，快来快来。」

我刚说完，白姐就摇晃着胸部跑向了露可。明明是在沙滩上，速度却非常快，经过锻炼的柔韧美腿在沙地上如履平地，是不是该说不愧是女神呢。

「诶诶！？呃，那就请多指教了……桂马呢？」

「似乎是想在那边观察大家的脚。」

那个人在胡说些什么啊。

「嗯，很有桂马的风格。」

还有露可，别人说什么你就信吗？

就这样，在那之后。

「小狗，我们来比谁先游到那个岩石！如果你输了，就把和我一样的泳装脱掉！」

「……正合我意。如果我赢了，也请你脱掉泳装。」

「只会狗刨式的小狗以为能赢得过我的自由泳吗？嗯？」

「等你把妨碍在水中行进的大胸去掉之后再说这样的话。」

米夏和妮库比赛谁先游到5km外的岩石位置，结果妮库就脱光光了，但不知为何，获胜的米夏最后也脱掉了泳装。

「水系的素材有许多……啊，好像把这些和那些都带回去研究。」

「喂，妮尔涅，若是走太远的话就是地下城的领域外了，外面可是很冷的哦？倒不如过来钓鱼。能得到许多海里的食材！潜水也是可以的！」

妮尔涅和一花去获取素材和食材，结果走丢了。

「桂马先生提供的这个叫沙滩排球的东西，相当耗费体力呢。」

「必杀，眼镜蛇扣球！怎么样，萨莉！」

「唔哇，阿梅莉亚，还有你那么玩的吗！？立起蛇尾不就等于可以随便扣球了嘛！」

「呵呵，这就是钻规则漏洞的无敌战术！哎呀，不要瞄准胸部击球！泳装会被打掉的！」

组队打沙滩排球结果意外走光。

「各位，烤肉已经准备好了。」

「噢噢，用不死鸟的火焰烤制最高级的牛头人肉！肚子都咕咕叫了！」

「没有不死鸟的肉喵？」

「菲尼可不是食物！啊，这个透明而具有弹性的圆形切片很好吃。」

「啊，露可大小姐，那是触手史莱姆的触手切片。能补充精力哦。」

菲尼、绢惠小姐和克洛维合作准备的烧烤美味至极。

「白姐姐……我觉得在海滩上玩沙子才是我该做的。」

「没事的！只要熟练就能游泳了！就算溺水，我也会救你！况且地下城核心不需要换气，原本是不会溺水的。」

露可在学习游泳时遇到了挫折，白姐则对她进行了鼓励。

我？除了烧烤的时候基本都在睡觉。有什么问题？……因为大家虽然都是裸足，可到处都是沙子，在海里又看不到。唯一能观察到脚底的只有瘫软躲在太阳伞下的两人而已。

「桂马！难得来海边，你就别睡了，陪我玩！」

就在我舒适小憩的时候露可、妮库和白姐走了过来……嗯？妮库怎么穿贝壳比基尼了。换掉校园泳装了吗？

可能是和露可充分玩过了，白姐的心情也很好。

「诶……真拿你没办法。要玩什么？」

「来用沙子堆城堡吧！」

「别说什么城堡了，你不是刚建的地下吗？老实去游泳多好。」

「大海不适合游泳。水的味道咸咸的，海浪会击打在脸上，还有东西来缠我的脚。」

说起来，DP目录的亡灵系怪物都很便宜来着……会有鬼怪出来吗？

「那坐船怎么样。让鲨鱼怪物在前面拉应该会享受到不错的速度吧？DP目录里有橡皮艇吗……噢，有了，500P。」

我从目录里交换了橡皮艇。由于没有引擎，是完全的划桨型……哦对，还要交换打气筒，再用【魔像创造】制造出魔像，让它用打气筒给橡皮艇充气。

「嘿哎，这个真不错。充进空气就能膨胀起来的船。」

「不过充气多多少少需要一些劳力和时间。」

然而我把充气工作交给了不会疲劳的魔像，橡皮艇很快就成形了。

「好了，我们坐这个出海吧。」

「耶♪出发咯，桂马，我片海是属于我们的！妮库，你拿那边。」

「是，露可大小姐。」

好了，接下来让从属于地下城的鲨鱼出来拉船，我在海上悠闲地睡觉吧。

……嗯？出现克拉肯，让人变得黏糊糊的Flag？很遗憾，没有。

就算有怪物出现，我们这边可是有白姐坐镇，一定没问题。

***

就这样，时间到了夜晚。

虽然发生了诸多意外，例如白姐在橡皮艇上没站稳，向我这边倒了下来，导致我的脸都贴在了那巨大的胸部上。露可冷不丁地摔倒一屁股坐到了我的脸上。妮库的贝壳比基尼不知所踪等事故，最后还是平安地迎来了夜晚，并未发生什么大事。

出现克拉肯，白姐用【火球】将其击退，但余波却在橡皮艇上打了个洞，导致整条船沉没，愤怒的克拉肯不知为何把我弄得黏糊糊的事件，唔，头好疼。没发生什么大事。反正橡皮艇不知什么时候变成了普通的木船，应该是白姐重新拿出来的船，总之就是没什么大事……嗯。

「那只克拉肯好像是母的。」

白姐一边吃着烤鱿鱼（克拉肯）一边说道。嗯，她究竟是在说什么呢……

「呀吼！夜晚来啦！」

「我们乃是强韧·无敌·最强！」

白天瘫软无力的澪和德尔茜朝空中释放了盛大的幻术和魔法。嗖，轰隆，放烟花咯。

「果然来海边最后要放烟花。之前召唤来的勇者也曾说过。」

「噢，原来这个世界的烟花是魔法。」

说着，白姐也参加进了放烟花的大战里。为了向露可展现帅气的一面，她似乎也略微认真了一下……其实用DP是可以交换烟花的，看来还是不拿出来比较好……火药就等下次在白姐看不到的地方再用。

「呐，桂马。」

「嗯，怎么了，露可？」

「今天玩的很尽兴。下次大家再一起来海边吧！」

「……说的也是。反正有『白之海滩』，随时都能来。」

「那下次，我们两个单独来，感觉这样也不错呢。」

露可说着，抱住了我的胳膊。彼此之间只隔着一件泳装，这亲密的接触有点……白姐正看着呢。

「……」

「……♪」

就这样，在夜空中绽放的魔法烟花下，一脸幸福的露可和满身冷汗的我第一次海水浴就此落下了帷幕。

另外，由于没涂防晒油就玩了一整天的露可回去之后皮肤就变得通红了，但用【治愈】很快就治好了。魔法果然好厉害，我不由地再次发出了这样的感叹。

