<p align="center">终章</p>

『帝王队获得了胜利！恭喜89号。恭喜695号还有桂马君。』

『父亲』发出了宣告。看来真的是我们赢了。虽然最后把主导权都交给了澪，既然裁判给出了判定，那胜利应该就等于是确定了。

666号核心包覆在光芒中慢慢消失。这应该是『父亲』把她送了回去。

……剩下的铠甲残骸可以随我处置吧？

「太好了，桂马！我们是赢家！耶！」

露可高兴地跳来跳去。这家伙真是个孩子。

「我知道你高兴，但还是先冷静一下。」

「呵呵呵呵呵，这不仅是我的胜利，同时也是白姐姐的胜利。那就是两倍的快乐，怎么可能冷静！」

「那你就两倍的去冷静。」

我按住她的头来回抚摸，这才让她停下了蹦跳。

毕竟裙子里的光景若隐若现，未免有些太不检点。我虽然是足控，但也不是讨厌其他的部位，例如大腿就很不错。

「妮库和一花也辛苦了。」

「确实是有些累……」

「这样就能期待一下奖金了吧。」

之前一直操纵魔像，并给鱼人和石像鬼发出详尽指令的二人此刻也疲惫的躺了下来。

「澪还有其他人做的也很好。」

『是！非常感谢您，主人！』

『进行了一次很好的打扫。』

『又能得到新的礼物了呢。』

……最后是挺身而出守卫地下城的三位妹子。实在没想到会借助留下看家的三人的活跃表现决出了胜负。

「对了，澪，你刚才用的是幻术吧？那是怎么回事。」

『是的用从主人那里得到的DP进行了强化！虽然没获得攻击力，但也借此守护住了地下城。主人是早已预见了这一点才给了我DP……真不愧是您，独具慧眼！』

「哦、哦，那是当然。」

就当成是这样吧……嗯？可这样一来就等于是没有招新人？

由于胜利已经确定，笑容满面的白姐发话了。

「最后稍稍耗费了一点工夫呢。若是能把666号的本体也一同干掉，那就更再好不过了。」

「哈哈哈，有这么优秀的部下实在是帮大忙了。再妄想更多就太不知足了。」

虽然很在意如果破坏了地下城核心，我这个勇者（？）兼地下城主具体会怎样，但也没必要杀掉魔王派系的核心增加多余的麻烦。况且那等于是用怪物间接破坏核心，感觉应该不会有效果。

魔王队发来了通信。

我接受了通信请求接通了线路，像镜子一样的荧幕在空中展开，映出了666号的身姿。她身上穿了一件红色的礼服。

『是我输了。』

「我赢了。」

露可得意地挺起了胸部。

看到她的样子，666号也露出了愉快的微笑。

『695号，下次可要和我一对一决斗哦。』

「才不呢，我要赢了就跑！」

『哎呀，那就太让人寂寞了。我们好不容易才通过地下城对战成为了宿敌（闺蜜）。』

「闺蜜？唔，你是说闺蜜？」

『是啊，宿敌（闺蜜）。我们已经是朋友了吧？下次有机会再来一起搞模拟战（好好玩耍）。就让我们发展成像爷爷和第89号大人那样不用过多客气的关系。』

「呃，能做朋友是好事……但总觉得其中的含义是不是有点怪？」

喂，露可，你俩真要做朋友？你那朋友很可能是那种笑着从背后捅刀的战斗狂哦……接着，我和666号核心隔着荧幕对上了视线。原来对方也同样能看到这边啊。嘛，既然是通信，那应该也是当然的。

『你就是我宿敌（闺蜜）的主人？』

「是的。我就是露可的主人。」

『哦，原来695号被主人称作露可……那我也用露可来称呼你吧，反正已经是朋友了。』

「好啊，反正是朋友！」

『呵呵，谢谢你，露可。那你也可以称呼我为艾蒂。我的主人就是这样称呼我的。哦，露可的主人也可以那样称呼我。人类应该更习惯那样的称呼。』

666号核心艾蒂说着，又把话锋转向了我。

『那个水攻是你的主意？』

「…………不，是白姐……是前辈核心的主意。」

『这样啊，原来是你的杰作。露可的急速成长果然是主人的原因。』

虽然我思考了一下想要蒙混过去，但还是被看穿了。

『下次有机会再一起玩吧？』

「恕不奉陪。」

『虽说这次差不多也是一对一，但下次不会有杂鱼碍事了。』

「我都说恕不奉陪了吧？看来你耳朵不太好使。」

『下次你会把这个当成弱点来攻击吗？被攻击耳朵还真是有趣，我会好好期待的。』

唔，听不懂人话，好麻烦……

「不过，虽说伪装核心可以移动，但你一定是傻，竟然真的实行了。」

『？我倒觉得是个很好的构想。你那边也用了，还轮不到你来说我傻吧？』

「且不说地下城核心在哪里，但只要把你打倒，那不就等于是胜利了？你主动闯进了我们的地下城，就算伪装核心是移动式也没有了意义。」

『……啊！？』

『不，那是因为有『不坏』的缘故。真遇到危险，只要变回魔剑就能撑住……所以最多就是在地下城对战结束之前被拘束住而已——我在地下城对战之前曾说过的吧？』

『哦，好像是有这么回事。』

从艾蒂的身后能看到一位略微接近黑色的红发少年。如果把艾蒂的颜色比作鲜血，那他的颜色就是鲜血风干后的暗红色。

……他就是艾蒂的主人吗。如果是人类的话，应该比我还年幼。

「你是那边的主人？……你是人类吗？」

『对。原来你也是啊，我还是第一次见到其他人类的地下城主……你那服装，是异世界人吗？』

「没错。这是我世界里的睡衣。」

『睡衣吗，真是个不可思议的家伙……穿着睡衣去打地下城对战。』

「是啊，穿这个很容易睡着。在放松状态下去对决可是很重要的哦？」

『……算了。今后应该也不会有联系了……我要切断通信了。』

「等」

等等，『不坏』是什么啊。我本想问一下这个，对面的主人插在腰上的剑闪了一下，像镜子一样的荧幕随即一分为二消失了……难道那是正确的切断通信的方法？

同是人类地下城主，本想再加深一下交流的……算了，无所谓。

「啊，对了，桂马，能给龙王队发一下通信吗？」

「嗯？你有什么想对那边说的？」

「是有一点。」

由于没有拒绝的必要，我就随她了。

对方似乎也同意了通信，镜子再次出现。啊，好大的蛇，还有蛤蟆和蛞蝓。

『干什么！695号，来嘲笑我们的吗！？』

露可嗤笑了一声，接着——

「呐呐，你们现在是什么感觉？说啊，什么感觉？一直都看不起我，现在却让我获得了完胜，哦，对你们来说是完败。所以说，到底什么感觉？三个核心一起上，却被我打得毫无还手之力，是不是很不甘心？气哭了？来来，赶快说点什么！」

『你，你还真是来笑我们的！？』

「当然！我赢了，所以我更伟大，再看你们那狼狈样！拜拜！」

『啊，你这家伙，说完就跑！』

砰，这次镜子像电视关闭电源一样消失了。

刚才那种关闭方法果然是有问题的吧？

「……呼……舒服了！」

「噢，那真是太好了。」

「这全都多亏了桂马！谢谢你，桂马！」

露可像是解开了心里的疙瘩一样，展现出了今天最发自内心的笑容。

对于这样的露可，我也不会再多说什么，仅是继续摸了摸她的头。

『再次祝贺你们的优胜，89号，695号。那接下来是奖励时间。』

『父亲』传来了通信……终于要来了，颁奖时间。

『首先是附加奖。作为努力的奖赏，就先从你们的名字开始吧。白·拉维利奥、露可·地下城核心，只要在我的权限范围内，你们的名字都会得到公认。』

「呀！这是真的吗，父亲大人！」

「太棒了，桂马给我起的名字得到公认了！」

虽然搞不懂这附加奖的意义，但两位地下城核心都很开心。

话说回来，露可那地下城核心的姓氏……哦哦，想起来了，之前确实有这样的称呼。

「既然露可是白姐的妹妹，露可·拉维利奥不是更好吗？」

「诶，是吗？」

「况且，若是用地下城核心当名字，自报家门的时候就立刻暴露身份了……所以，还是调整一下比较好呢。」

『嗯呣，我本来还想把「地下城核心」用作我所有孩子共通的姓氏呢。那么……嗯，就如桂马君所愿，调整一下吧。695号就跟着桂马君的姓氏，叫露可·增田如何？』

为什么用我的姓！？

我看向露可，她的脸刷地一下就红了。也不知是不是有些热，她用双手捂着脸颊。那什么扭捏样啊，喂。

『父亲』呵呵笑着继续说道，

『我不擅长想新的名字。关于这一点，号码实在是个不错的发明。只要不断往上加就行了。』

「呃，我觉得她和白姐一样用拉维利奥比较好……」

『白是因为嫁给了利昂君才用的拉维利奥。既如此，露可作为桂马君的搭档，用你的姓氏不也是极为自然的道理吗？』

「父亲大人，您、您这是，让我嫁给桂马的意思吗！？」

我朝白姐那边看了一眼……嗯？那是什么手势。竖起拇指在脖子高度横切一下，然后指向下方……啊，好吧，是「去死」的意思，我懂了。

「等一下，露可，我和你还想继续保持纯洁的关系。」

「？什么是纯洁的关系？还有不纯洁的关系？」

露可微微歪头表示着疑问，随即烂灿地微笑道，

「如果是桂马，就算有点脏也没关系。」

看到她那温暖的笑容，我不由地一阵心跳加速。

「的确，主人的【净化】是特别的。」

「没错！你很懂嘛，妮库。就算是再顽固的污渍，桂马一发就能解决！」

露可对妮库的话表示了全面肯定。

哦，原来指的是那个。不知为何，我反而轻舒了一口气。

啊，心律不齐。超级心律不齐。看来必须要睡觉了。最近为了地下城对战忙来忙去，以至于疲劳过度了。

「呃，就算突然说要结婚也没有心理准备，那就把地下城这名字改动一下……拉布林斯，这在我的世界里是迷宫的意思，以此为基础，以拉布林斯哈特为姓氏如何？哦，哈特是心脏的意思。」

『迷宫的心脏。那可以用作我孩子们共通的姓氏吗？』

「当然可以。」

『好的，那么，白·拉维利奥、露可·拉布林斯哈特，以我的权限，公开承认你们的名字。另外，我的孩子们可以自由使用拉布林斯哈特这个姓氏。』

看来这个『父亲』真的把取「新名字」当成了一件麻烦事。如此轻易的就接受了我的提案。对我来说，防止了既成事实的发生，那就是很好的结果了。

『……不过，桂马君，我听说在你的故乡赠送戒指就是代表着那种关系，事到如今还计较什么「太突然」了呢？』

「与其在这件事上耗时间，现在附加奖还没颁完吧？」

『是哦，白和露可，每人两个奖励，是这样的吧。』

很好，成功岔开了话题。

『那么，送给白一把我制作的魔剑，还有……哦，这个对桂马君他们保密比较好。另一个我会秘密地送给你。』

「是，非常感谢您的体谅，父亲大人。感谢您的赏赐。」

……『父亲』制作的魔剑，那不就毁天灭地级别的魔剑吗？还有那个对我们保密的奖励，非常让人在意。

『露可……嗯，就送你神的寝具其中之一，神的棉被给你吧。啊，这个是只属于露可的东西哦，桂马君。』

神的寝具，真的存在啊！而且这还是其中之一，也就是说有一系列配套品咯？竟然有这等事，看来只能慢慢收集了。

『神的寝具有各种注意事项，在使用之前要好好阅读说明书。另一个是给桂马君的。把这个送给你。』

我的面前掉下来一个篮球大小的白色球体。

「伪装核心？」

『不，这是没有编号，里面什么都没有，货真价实的核心。你可以把它破坏掉。』

……嗯嗯？

『你不仅是地下城主，同样也是勇者对吧。难道不想看看破坏掉核心会发生什么样的事吗？啊，需要武器吗？』

……呃，身份果然暴露了，就算暴露也是理所当然。

就在我在想该怎么办的时候，面前又掉下来一把剑。

没有特别的装饰，连同握柄都是金属材质的剑。

非要形容的话，就是朴素到让人把那金属联想到奥利哈钢身上的那种剑。

简直是奥利哈钢大甩卖，这到底需要多少个奥利哈钢锭啊。

『那是附赠。今天心情好，所以就慷慨赠送。放心吧，那不是魔剑。只是有长剑外型的奥利哈钢而已。你可以随便有效利用。』

「重铸成丝线也行吗？」

「当然，随便你想怎么用就怎么用。」

看来，用【魔像创造】随意加工物品的能力也暴露了。

我拿起了奥利哈钢剑……嗯，比想象中还轻。这就是奥利哈钢的优点。都做到这个份上了，那就不得不去破坏在面前闪着白光的地下城核心了。

我用奥利哈钢剑砍向了无名的地下城核心。

啪地一声，比想象中还要顺手。好夸张的锋利度。仅是「有长剑外型」而已，就已经这么厉害了……若是把它重铸未免有点可惜。

仅是一击，地下城核心就被一分为二。隐隐地能感觉一股温暖的微风从碎掉的核心里扩散出来。

『怎么样？得到技能了吗？』

「不，并没有什么特别的感觉——啊」

后背窜过了一股电流。就是那种和使用技能卷轴时差不多的感觉。情报直接涌入了脑海里。

啊，嗯，来了。正在安装，在安装期间请不要启动其他程序的提示。

于是我一动不动，等候那个的结束。等安装完成之后，脑海里响起了似曾相识的机械音。

『习得了【超变身：Lv3】。』

……突然就是Lv3了，这怎么回事？

虽然我想要寻求一下就升到Lv3的解释，但只能获知植入脑海里的【超变身：Lv3】的使用方法。

效果差不多是下面这个样子，

·24小时里可以随便变化Lv次数（Lv3的话就是3次）想象中的事物。

·Lv1效果：可以变化为任意实际存在的事物。

·Lv2效果：可以模仿一部分变身对象的能力。

·Lv3效果：每72小时一次，在变身状态下死亡的情况下，可以解除变身进行复活。

变身期间会消费魔力。可以任意或是魔力枯竭时解除变身。关于魔力的消费量，越是变那些和自己体型相差悬殊的东西 消费量似乎就越大。变身时的能力也会受到限制。

尽管不清楚Lv4之后的效果，但这已经很厉害了。只要实际存在的东西就能变身模仿啊，不愧是外挂技能。而且三天可以复活一次。不过，这也要根据地点，如果说是在岩浆里，就算复活也同样是即死。

『刚才那个就是「通知」吗。感觉和我们的「菜单」差不多呢。』

「是的，外部也能听得见那个吗？」

「不，我只是稍稍观察了一下而已。所以说，得到了什么样的技能？」

是该老实说出来还是该隐瞒起来当成一大底牌，这有些让我感到苦恼。总之，先把名字说出来吧。

由于白姐也在场，感觉不说出来更好，然而这是『父亲』的要求。若是不回答反而显得有问题。当着白姐的面被宣告勇者的身份，想瞒也瞒不住了。若是再特意去隐瞒，说不定会被认为暗藏叛意。

决定了，老实回答。

「既然得到了好处，那我就回答一下技能的名称吧。是名叫【超变身】的技能。」

『【超变身】啊，真是得到了一个有趣的技能。』

嗯？从反应上来看，是原本就知道具体是技能了吗？

『之前也曾有过。那个人好像是升到【超变身：Lv7】了。不仅能完全复制敌人的外表的能力，而且还能附加上自己的能力，闹出的事还不小呢。』

那太厉害了，那不等于是无敌？

「那时好像是五百打一个才将其解决掉。」

『对对，记得白那个时候也有很活跃的表现。』

呃，原来是不敌数量上的暴力。说的也是，那个能力又不能进行分裂。

……不过，像分身一类的技能应该是有的。

「不过，虽然知道桂马先生是异世界人……但没想到还是神之尖兵啊。」

「误解，我没有主动去破坏地下城的意思，所以只是个普通的勇者。在此之前也没有外挂技能，我自己都没想到自己是神之尖兵。」

「是嘛。那算了——再就是那个技能，能不能再详细说说？嗯，具体就是能让我看看你怎么变身的吗？」

好的，这就来任务了。

「虽说可以变身，但由于有次数限制，不能无限次展示给你看……具体要我变什么？」

「是呢，那么……能变身成露可吗？」

……应该可以吧。试试看。

我想象着露可的身姿，咏唱出【超变身】。虽然就算不发出声音也能发动技能，但这里还是说出技能名再变身比较好。

噢，视野模糊扭曲起来……变得和露可的视野高度相称了。

「哦哦，真的和我一模一样。」

「我现在变得和露可一样了吗？衣服还是运动服，看来衣服无法重现。呃，声音也变了。」

之前穿的衣服变得松松垮垮了。

「不准看衣服里面，听明白了？」

「……我可没想过那种事。」

「若是敢随便乱摸身体就揍你哦？」

「我有些在意从没看过的地方有没有重现出来。露可，你身上有我不知道的伤痕吗？」

「没有。我怎么可能有连桂马都不知道的伤痕。」

「虽然惊讶于露可一下增加了一个，但刚才那句话可不能当作没有听到！」

诶，冤枉啊，我直接解除了变身。

「……我一直小心翼翼地关心着露可不让她受一丝伤害。如若不信的话，可以用测谎的魔法和道具。」

「真的？」

「当然是真的。」

「……看来是真的。」

唔，她好像还真用了感知谎言的魔法。不过，像现在能完全证明清白，相对而言也是很方便的。

「顺便问一下，你没有想伤害露可的想法吧？」

「当然没有。可以对神发誓。」

『啊哈哈！竟然在我面前对神发誓！真是愉快！』

『父亲』突然大笑起来。

啊，对哦，把勇者送过来的就是神。属于敌对阵营啊。不过，也有一种说法认为『父亲』也是神来着？『父亲』发出大笑也是理所应当。

「好吧……那能不能再变一次露可？你和露可从两边对着我说『最喜欢姐姐大人了』。」

「不好意思，变身有次数限制，还是等下次再用那种方式做验证吧。」

「那真是遗憾……那能变成这封信吗？最好是连同内容也一起。」

白姐拿出一个信封……哦呵，这可是简单易懂的验证。

首先，想要确认能不能变身成非生物。

其次，想要确认在没实际看到的前提下，能不能连同内在也一同变化出来。

最后，想要确认能不能重现出信的内容。

……不愧是白姐，用一次变身就试验出这么多结果。感觉她是想趁着我的配合尽可能的获得更多的情报。话说那封信是什么时候准备的。

不管了，我想象着信的构造，使出了【超变身】。

「……【超变身】。」

我的身体倏地发生了变化……嗯，看来是变成了信封。看来想要变成那种内在不明的事物，脑海里描绘想象的情报还是不够。

我轻轻飘落到了地上。从地面的角度去看主控房间还挺新奇的……啊，白姐走了过来。能看到她裙子里是黑色的。裙子里的黑裤袜也很不错，非常感谢……哎哟。

我被捡了起来。话说这个视点是怎么去看东西的呢。

「哦？连没看到的地址都重现出来了。但是似乎变不出里面的内容，看来重要的是亲眼所见的情报……那撕开看看，等变回来之后受的伤会怎样，我对此也很有兴趣。」

噫！？不要！？啊，没法说话，等下，不要用力，会裂开的！真的要被撕裂了！虽然Lv3的能力就算死了也能复活，但还是请住手！

我立刻解除了变身，在白姐的手里恢复成了人类的姿态。

「呀！请不要突然变回来，桂马先生——哎呀？」

「唔……呼，变回来了。好险，差点死了……」

「桂马！？你这，快穿上衣服，衣服！」

我看到了我掉在地上的衣服。

……哦对，我刚才变成了信封，衣服就直接掉了下去。

也就是说，我现在正以全裸的姿态被白姐公主抱。

「呀啊啊啊啊————！白姐太色情了————！！」

「太失礼了，把人说的跟变态一样……非要说的话，桂马先生才该是变态，毕竟你现在全裸。」

「你这人太冷静了，反而让人害怕！」

「裸体什么的，我已经看惯冒险者的尸体了。放心吧，你这样算是比较可爱的。」

别说了！那种说法反而让我受伤！

「啊，露可不能看这么污秽的东西哦。」

「是！对不起，白姐姐！我没看你，桂马！放心吧！」

「噢……」

……就这样，我含泪穿上了衣服。

另外，『父亲』正捧腹大笑。

嘤嘤，不和你们玩了。

『说不定这是生来第一次这样大笑。桂马君果然很有趣，太棒了。放心吧，从附加奖开始其他队伍就不在连接状态了。』

「哈哈，那真是太好了。那事关男人的尊严……实在有点……」

由于我闹起了别扭，直接有了可以避开被追问技能的理由，能够以非常自然的形式结束话题。从结果上来说应该算是OK……但这么一想，反而更想哭了。

虽然由此得到并暴露了不少情报，但白姐进行的验证还是很有意义的。等回去之后我自己也要实验一番。

「话说回来，桂马先生，你需要勇者的S级冒险者的称号吗？」

「……不需要。」

「可勇者原本强制都是S级冒险者的。」

「对白姐来说，如果有勇者常驻『欲望的洞窟』，对你也不利的吧？那样会招来过多的瞩目。」

「哎呀，我倒是无所谓。事到如今也改变不了什么。你那样反而会成为抑制力，可以为我减少很多无谓的麻烦呢。」

……的确，那是个很有魅力的提案。但同时也会背负作为勇者的义务。

「我记得出事的时候勇者要为国家出力的吧？」

「没错。正是为此，才给了勇者优厚的待遇。」

「那我拒绝。我是地下城主，不是勇者。」

而且绝对不想工作。

啊，对了。变成露可，装成可爱的样子请求的话，是不是可以放我一马？

……还是算了，若是反而触碰到她的逆鳞就难办了。

「……算了。毕竟你是地下城主。」

白姐说着，坐回了自己的椅子。

『父亲』拍了拍手，集中了大家的注意力，这次好像重新连上了所有人的通信，映出『父亲』的荧幕两侧又出现了映射出魔王队和龙王队的荧幕。

『好了，白、5号、6号，你们也说点什么吧。』

「那么，就由获胜的我开始……5号，你终归就是只大蜥蜴，现在明白了吧？今后要有自知之明，好好对我抱以敬意。当然，若是你对父亲大人认定的对战结果有意见的话，事情就另说了。」

『唔呶……唔呶……』

「……6号。你该好好培养一下教养。而且还让下面的人称呼你为爷爷，某种意义上是对父亲大人的不敬吧？哦哦，那个称呼表示你是痴呆愚昧的老人？那倒是没有问题，呵呵呵。」

『哼，牙尖嘴利。』

白姐，嘲讽力全开啊！感觉这样就算发生战争也不奇怪。啊，实际也曾多次不仅局限于地下城对战，真正发生过国家之间的战争来着？这完全就是给老百姓添乱嘛。

『接下来该老夫说了，毕竟是第二名……89号，不，该称呼你为白了。如果老夫是老人的话，那和老夫同一批量相同年纪的你不也是老太婆吗？别努力去装嫩了。这么说也不对，你是精神年龄没有成长，在精神上还是个小姑娘吧。哈哈哈，年轻真是令人羡慕！不用在乎皱纹，愉快地去生活真够轻松的呢。』

「哎呀，败军之将好像在狂吠着些什么。」

『哼，输掉的原因是666号把资源都用来强化自己了。从长期来说，666号是无人能敌的。不知不觉间竟然连『不坏』都学会了。』

「呵呵，那又怎样？我的露可这次也保存下了相当多的DP。就算再战一场也稳拿胜算。」

又在嘲讽。这次才刚分出胜负，又开始新一轮的吵架了。

再战一场不管怎么说都有点勉强，最好还是能免则免。

『喂，接下来该轮到我了吧。听好了，这个结果并不代表我输了，况且把这三只整合到一起本来就是一种退让状态了，所以——』

「死要面子真是难看。」

『就知道靠蛮力的大蜥蜴就闭嘴吧，丢死人了。』

『……』

「说到丢人，6号你——」

『哈哈哈，应该是你才对——』

呃，5号无话可说了。然后白姐和6号又开始拌嘴了。

……艾蒂在6号后面一脸羡慕的看着那一幕。什么情况？难道在这孩子眼里，那一幕是在交流感情吗？不打了，就算用那种略带粗重的喘息外加陶醉的表情朝这边看，就算那边吵到即将开战的态势，我们也绝对不打了！

露可不能和她对视！朋友？那也不行！

『父亲』拍了拍手。白姐和6号不再拌嘴，朝那边看了过去。

『大家关系这么好，我作为父亲很高兴。虽然很可惜，但差不多到时间了。都准备好告别的话了吗？』

『你给我记着，695号……露可！别以为被父亲大人认同了名字，你就可以得意忘形了！我不会再输给你了！』

『喂，650号！父亲还在说话呢，你插嘴是什么意思！看来需要严格教育了……做好觉悟吧！651号、652号，你们也是连带责任！』

『呱呱！？』

『请饶恕我吧，第5号大人！』

『哈哈哈，我只是在问你们是否准备好告别了而已，不用太过介意。5号在教育上也要适可而止哦。』

『父亲』笑着如此说道，5号核心也没有再继续多说。

650号核心明明是蛇，脸都白了。

另外，艾蒂似乎是用一副笑脸看着露可。因为是朋友，露可也回以了笑容——总感觉艾蒂和白姐的感觉差不多。

我还是当作没看见吧。

『那么，各位，我们下次集会时再见！』

『父亲』说完，就切断了通信。

至此，我们第三次地下城对战告一段落。

感觉这一次很是漫长。

***

神之寝具。

对，神之寝具。这次的一个奖励，对我来说可以称得上是主要报酬。

地下城对战结束之后的当天夜晚，庆功会也进行的差不多的时候，我和露可单独来到了寝室。

不过，我们是分开溜出庆功会会场的。连续两天举办壮行会加庆功会这两场聚会，就算露可离开，白姐也不会多说什么。

首先是露可向我使了个眼色，离开了聚会会场。过了一会儿，我理解到她那眼神的意思，也离开了房间，前往了露可很有可能在的寝室。

结果就是我们在寝室会合，变成了两人独处的形式。呵呵呵，像那种迟钝系主人公肯定是办不到的，这可是有心心相印的搭档才能做到的事。

当然，我没有下流的企图。完完全全，一点都没有。

「你来啦，桂马！正等你呢。」

「嗯，我来了。」

露可已经换上了睡衣。我跪在了她面前，然后——

「所以，请给我看看神之寝具，拜托了！」

「为什么毫不犹豫地就跪下了！就算不那样也会给你看的，快，把头抬起来。一起来看神之寝具吧。」

「噢噢……这就是天使吗？」

「为什么把我比喻成和神之尖兵差不多的危险角色？」

呃，站在地下城的立场上天使原来是那样的意义。毕竟天使是神的部下……那该怎么比喻才好呢。

「恶魔？」

「那也不对吧。」

「女神……？」

「你在说什么呢，桂马！我又不是值得去供奉崇拜的存在！」

露可并非完全不情愿地红着脸连连摇手。

看来叫她女神就行。暂且记一下吧。话说白姐也是被称为白之女神来着。

「那给我看一下神之寝具……」

「……嗯。」

终于能看到神之寝具『神的棉被』。好紧张。心脏不由地加速跳动起来。露可应该也和我一样，就像是要打开父亲给的礼物一样满怀期待。

露可拿出了系着蝴蝶结的箱子——完全就是个礼物箱。从箱子的大小来看，有些让人觉得里面装不下棉被，应该是和【收纳】的魔法一样，直接把东西塞进去的。露可随手就把蝴蝶结解开了。

然后露可打算直接去揭开盖子……我则不由地吞咽了一下口水。

「……开！」

露可下定决心，一下打开了箱子。随着一阵耀眼的光，里面出来一床圣洁的白色棉被，松松软软地落到了露可的手里。

「……好漂亮。」

「是啊，我也是这么认为的……」

不由地就看呆了……这就是神之寝具。这就是神的棉被。

「说实话有点超乎意料了。说真的……实在是没想到。」

「……很舒服。桂马，你也来摸摸。」

「不，等等，应该先看说明书。这么圣洁的东西，若是随便摸的话说不定直接就去另一个世界了。连箱子我最好都不要碰。」

「是哦，桂马说的对。慎重点比较好，呃，说明书在哪儿？」

「说不定在盖子背面。你掀起来看看。」

「嗯，这样可以吗？因为拿着棉被，我看不到，桂马你能看到吗？」

露可拿着棉被，把礼物箱的盖子翻了过来。

……有了，是信件。

「嗯，找到了。正如我预料一样。」

「哦……这个？……要打开吗，感觉有点可怕。」

「若是露可不拆开的话，谁都看不了内容。」

「好吧……来，这样是不是就能看了？」

露可展开了说明书。上面写着和神的棉被有关的注意事项。

让我仔细看看。

「……露可，这……」

「干嘛？怎么了？」

里面写着如下内容。

名称：神的棉被（露可专用）

效果：可以舒适地睡眠。一定会因此而做个好梦吧。

不管有多么疲劳，只要使用这个睡一觉，就能恢复体力和魔力。

即使在睡前剧烈运动，也不会对第二天的工作产生影响。

质量保证1000年！

（不过，由于这是专用道具，若是持有者以外使用的话会降下天罚）

※来自父亲的补充※

这是露可的专用道具哦。除持有者以外无法使用，要好好注意。若是持有者以外使用的话，会降下连神明都会畏惧的天罚，所以桂马是无法使用的。

……只不过，这是防备偷盗以及出轨的功能，如果是相互信赖的夫妇，那就不包括在内。好了，就这些。

唔哦，这些补充……超级可疑……

好了就这些又是什么鬼。

不过，在地球的神话里经常有出轨的故事。放到这个世界的话，棉被就是预防出轨的保护系统呗，那样确实就没法出轨了。

……不过，要相互信赖的夫妇才OK。嗯——。

「也就是说我和桂马用的话就没有问题吧？或者说，桂马你不信任我？」

「我在意的不是信任不信任，而是夫妇这一点。如果只是防范出轨的话，就算不是夫妇应该也可以的吧。」

「是哦。的确，我还是露可·拉布林斯哈特。那我从今后就算露可·增田，这样可以吗？」

「不行，很不行。」

而且她说自己还是露可·拉布林斯哈特，完全就是一副吃定我了的意思。虽然我不讨厌露可，但认识了才刚刚一年对吧？我其实没那么性急。

「……是、是呢。听说如果不正规举行仪式，向一村之长报告的话，是不会被认定为夫妇的——啊，桂马就是村长。」

「等等，这种情况下，我觉得需要白姐的认可。」

「嗯—，可白姐姐并不讨厌桂马，我觉得应该没问题吧？」

不可能。若是让白姐抓到把柄，一定会立刻把我排除掉。

露可咳嗽了一声，拍了拍手。

「桂马变成我不就行了吗。」

「变成露可？……哦，是指【超变身】！」

今天的变身还剩下一次。只要变成露可，是不是就能用神的棉被了呢？……说实话，虽然有些怀疑是否能骗得过神的棉被，但考虑到这个技能是从神那里得来的，所以是同级别，简单来说概率是50%。

而且我信任着露可，露可也信任着我。尽管不是夫妇，但可以再加50%概率。

还有这等好事！合起来就是100%的成功率！耶！

「【超变身】……很好，这样就行了！」

我变成了露可，伸手去摸神的棉被。反正是100%概率安全，没什么可怕的……呜呼，仅是摸一摸身体就酥软到想要睡觉了

「桂马，看到自己的脸露出那样的表情，我也是会害羞的。」

「抱歉，表情很奇怪吗？」

说不定流口水了，我连忙擦了擦嘴。

「睡觉的时候变身不会解除吗？」

「应该不会。除非魔力用尽或是自己解除。」

「这样啊。那我们就一起睡吧，桂马。为了以防万一，还是这样比较好，对不对？」

「噢，想的很周到嘛，不愧是我的搭档。」

和露可一起睡的话，降下天罚的概率也会减少一半。也就是说，本来就是100%的成功率，再加倍就是200%！200哦，赢定了。

露可钻进被褥，掀开神的棉被，招呼我过去。

……我跟着躺在了露可旁边。

神的棉被用千言万语也无法去形容它的舒适。

非要说的话，就是睡醒时那恰到好处的幸福感，会从一开始一直持续到最后。

做的梦也很美好，记不太清了，好像是舒服地飞在空中一样的梦。

1年加25天

第二天一早，我醒来之后，看到露可的脸就在眼前。

……我的意识渐渐清晰起来。

吓死了！好危险！！

活着，我还活着！没有天罚？安然无恙？啊啊啊，若是有时间差的话，那就没辙了……

什么50%加50%就是100%，计算的根据本身就很怪，正常考虑的话，最多也就是75%。再就是天罚减半和成功率没半点关系吧，在神的棉被面前，我的判断力被蒙蔽的太严重了！？

危险之处还不仅于此。白姐的存在也是一大要素。说到底，这个房间本来就是露可和白姐的寝室。也就是说，白姐随时都可能过来，现在那种情况正在实时发生。

我立刻从被褥里出来。呼，没有……虚汗。现在身上只有冷汗。

【超变身】没有出问题，我还是露可的样子，萝莉形态。由于魔力很充足，完全没有自动解除的预兆。魔力之所以会充足，应该是神的棉被带来的效果吧。

「至少现在性命还完好无损。」

不过，感觉身上有股好闻的味道。闻闻，到底是什么呢……噢，这是露可的味道。大概是我变成她的样子和她一起睡的缘故。

糟糕，刚才不由地就去闻腋下了。稍稍有点负罪感。

「嗯……为什么又出现了一个我……哦，你是桂马。早上好，桂马。」

「噢，你醒了。早上好，露可。」

「……这样我们就是夫妇了吧。」

「你这突然说些什么啊。」

「你想啊，既然桂马变成我的话，完完全全就是一心同体了嘛。和桂马在肉体上化为一体，然后度过一晚……这不已经是既成事实了吗？多亏了神的棉被！」

「不对！绝对不是那样！」

「……呐，过来吧，桂马。我们再睡个回笼觉。棉被非常舒服哦。」

露可红着脸展现出了微笑，轻轻掀开神的棉被，诱惑着我。

唔！这是何等极具魅力的诱惑！微微掀起的棉被能看到腿……内心深处和腹部有种莫名的兴奋，这种感觉到底是什么啊！大脑都开始断片了！

总之，隐隐觉得不能继续保持这个样子。大脑都发热了。

……可是，如果解除了变身，那不就失去了应对白姐的方法了吗？万一被白姐发现，保持露可的外表极有可能平安逃脱。考虑到这一点，那就不能解除变身。至少『桂马』不能从这个房间离开。也就是说，不能在这个房间里解除变身。回到自己的房间再解除变身就没有问题。

「桂马，你不过来？」

「抱、抱歉，要继续的话，还是等回到地下城再说。这里是白姐的地盘，我不该在这个房间的吧。我暂时先回自己的房间。」

「啊——……说的也是。那等回到我的地下城再一起睡回笼觉，好不好？」

「嗯。」

我甩掉依依不舍的想法，把露可留在房间，独自来到了走廊。必须要尽快回到自己的房间解除变身才行。

就在我刚迈出一步的时候。

「哎呀，露可。」

噗！我的身体不由地抖了一下。回头一看，按着太阳穴，脸色不太好的白姐正走了过来。

难道这就是天罚吗？

「啊，呃，白姐姐！」

「不好意思，请不要太大声……声音太震了。」

糟糕，不小心就叫她白姐姐了。只能继续蒙混了。

「不好意思，昨天没和你一起睡，不知不觉就喝了许多酒，醒过来的时候已经是早晨了……疼疼。」

「那个，姐姐这是宿醉吗？」

「是啊，刚才用了简单的回复魔法，已经好多了——哎呀，你这装束」

提到装束，我不由地打量了一下自己，我现在的装束是运动服。

不妙，这该不会暴露了吧。

「露可也是刚起来？……真是的，难得给你准备好的东西，我个人很想让你穿上那可爱的睡衣。」

「——嗯？听起来就好像我一直都是穿着运动服睡觉一样。」

「说什么呢，不就是一直都穿——疼疼疼」

一直都穿着？虽说运动服是可以用DP交换出来的。

我几乎没看过露可睡觉的样子，我不在的时候，她是穿着运动服睡觉吗？虽然有些不明就里，但这样正好。

「那我们一起去洗澡吧。」

这该怎么办啊。

反正不可能跟着去！于是我选择了逃跑。

「对、对不起，白姐姐，我想先去厕所。」

「是嘛……那我也一起去。」

用秘计『先去下厕所』也逃不了！？

唔，这就只能用出杀手锏了。

「啊，厕、厕所暂时先不去了。桂马正有事找我……」

「哎呀，那就要先换衣服了。可不能穿那身运动服去见他哦。」

「呃，那个，我必须要尽快过去。」

「和男性见面之前打扮一下可是淑女的修养哦。反正又不是地下城陷入危机了，如果真的很紧急的话，他就用通信把事情说清楚了。既然不着急，那就该优先去打扮。如果是桂马先生，肯定会睡个回笼觉等你的，所以无需在意。」

奥义『搭档正在找我』竟然也没用！？

这、这该怎么办……

「好了，所以我们去洗澡吧。等身体干净之后再换衣服。我会为你准备最可爱的服装。头发也由我帮你梳理。」

「诶，啊，不，我现在不想去洗澡。」

「……若是有汗臭会被桂马先生讨厌的哦？」

「桂马应该更喜欢汗臭才对。况且事情挺急的，感觉用【净化】解决一下就够了。」

「那太随便了，我一点乐趣都没有。正好勇者工房制作了新的入浴剂。是清新的百合味，皮肤会变得很柔滑。」

「下次！等下次有时间会慢慢陪姐姐去泡澡！」

「疼疼疼……声音太大，脑袋都有些震荡。刚才没听清楚，所以我们就去洗澡吧。」

真无语了。白姐这是有多想和露可一起去洗澡啊。

就在我发呆的时候，被白姐拽住了手臂。

不愧是A级冒险者，就算想摆脱也摆脱不掉……这下完全逃不了了！？我该怎么办，该怎么办才好！？

三个选项——可以选择其一。

选项1.帅气的我突然灵光一闪，有了逃跑的妙计

选项2.等同伴过来施以援手

选项3.逃不了。现实是残酷的

我作为以妙计决胜负的地下城主当然选1！

「那我先换一下衣服，请在房间外面等等。」

「？反正在洗澡时会脱掉，需要去换衣服吗？」

「这和吃饭之前先随便吃点东西有助于消化一个样。」

「是嘛。况且，我们不都是在一起换衣服的吗？」

「对我来说，和男性会面之前要打扮一下一样，和白姐姐见面之前的打扮也很重要……所以，姐姐能等一下那就再好不过了，我很快就换好了——」

「我等你。」

搞定了！

「那姐姐请在房间外面好好等着哦。」

我回到了寝室。然后叫醒了正在睡回笼觉的露可——虽然她睡得正香，很不忍心叫醒她。事情紧急，原谅我吧。啊，话说这个棉被太有魅力，不由地就想跟着睡了ZZZ……太险了，险些睡着。

「唔喵，桂马，生吃袜子会吃坏肚子的……必须要用温泉煮熟……」

「求你了，醒醒，拜托了。」

「呼……怎么了……？袜子好吃吗？」

「我没吃。我没吃袜子，下次有机会再请我吃，现在不是说这个的时候。你快起来。」

「……嗯，这不是桂马嘛……是回来睡回笼觉的？」

很可惜，并不是。我向露可说明了情况。

「呼，我知道了。我和白姐姐去洗澡就行了，对吧。」

「没错——抱歉把你叫醒了，将来一定给你补偿。」

「补偿什么都可以？」

「我考虑一下，只要没什么大问题的话，那就随便你说。」

「……真拿你没办法，你欠我一个人情哦。」

露可把神的棉被塞进【收纳】里，微笑着说道。

欠一个人情，虽然有点心里没底，但也无可奈何。露可就这样走出了寝室。

「白姐姐，让你久等了。」

「哎呀！露可把那个穿上了啊——唔，头痛。」

「你没事吧，白姐姐。喝口水，我们一起去洗澡。」

两人的脚步声越来越远……总算是摆脱了危机。我还是尽快回自己的房间吧。

离开寝室，我走向了自己的房间。噢，一花正走了过来，而且还打着呵欠。

「噢，露可大小姐，早上好。」

「早上好，再见。」

「等下，等下。」

本想随便打声招呼之后直接无视她，结果被抓住了肩膀。

真是倒霉，被叫到名字原本要无视掉的，现在又不得不继续假装成露可了……

「露可大小姐……昨晚享受的不错嘛！」

「什！？我完全听不懂你在说什么！？」

「别装了。和主人度过了热情的一夜，对吧？我可是亲耳听到的哦？」

原来这家伙在外面偷听。

「隔着门听的有点不太清楚。但听到了什么好漂亮、想要舔想要摸之类的，太过恩爱了，仅是在一边听着就大饱耳福了。」

「你、你在说什么，我完全听不懂！只是用神的棉被一起睡觉而已，对，只是一起睡而已！」

「又来了又来了。算了，我能理解你很害羞。可那上好的心情早就暴露无遗了，真的就那么好吗？」

「睡起来确实很舒适。可你和我认为的好似乎并不一样。」

「呵嗯？」

一花坏笑着盯着（正变成露可的）我……她那像是看可爱小动物的眼神是什么意思。你所想象的事根本就没有哦？

「对了，就是想问问之前教给你的是不是都做到了。怎么样，主人是不是被迷得神魂颠倒？」

喂，一花，你教给露可什么了？

「呃，怎么说呢？嗯，确实神魂颠倒了。」

「是吗！恭喜了。我想说的就这些。如果有什么事随时都可以找我商量。」

一花说着，一脸满足地离开了。

「喂，一花！一起睡的事情不准对别人说哦！？」

「我知道啦。」

这可不是假装的……一花走了吗。难道刚才被白姐纠缠并不是天罚？那又不是连神明都畏惧的事情……不过，由于露可的补正，说不定天罚被减弱了。

总算是回到了我自己的房间。我进入房间，妮库正在叠被子。

「啊，露可大小姐。那个，恭喜？」

「……你听谁说的？」

「我和一花隔着门听到的。中途去了一趟厕所，但很快就回来了。」

竟然连妮库都听到了……我不由地轻轻按住了额头。

「呃，该怎么向你解释才好呢。」

「露可大小姐不需要介意。于是，我想要提一些关于主人的建议……」

「诶？」

关于我的建议……？什么意思，我很感兴趣。再稍稍探一下状况吧。

「首先，作为抱枕应有的姿态，需要提前去厕所，再就是睡前少喝水。主人一旦睡着一般不会中途醒过来，但天亮以及睡回笼觉的时候比较容易醒。那样的话就去不了厕所了，相当辛苦。」

呃……好像给她添麻烦了。对不起，厕所可以随时去。

「再就是睡着的时候，就算舔他或者闻他的味道，主人也不会醒，这是需要瞄准的好处。」

「什么！？」

「可以轻咬。那个味道很上瘾。基本上看反应就能知道做到什么程度不会弄醒主人，这需要去慢慢适应。对了，舔完之后要擦干净，这很重要。」

妮库，你在我睡着的时候都干了些什么……

算了，这点程度都无所谓。就像是和宠物玩闹一样，反正我也经常摸她的耳朵。

「再就是主人下体变硬时该采取的应对。」

「等等。」

……变硬？真的？

「那是男人的正常反应。一花也曾说过，特别是早晨的反应尤为明显。」

「……然后，若是变硬的话，该怎么办？」

「首先要把腿——」

「还是算了。我不听了。」

这什么情况。为什么我下体硬起来的时候要让这么小的孩子去处理？

神啊，这就是天罚吗？诶，我自作自受？

「……毕竟是很重要的事，我懂了。确实，用语言难以形容，还是一边演示一边交给你吧。」

「你想做什么！？」

「首先把腿分开，以免碍事——」

「抱歉，我没有问这个，刚才那只是我没说清。」

她总不会在性道具的意义上做出了「妮库」的工作吧。

太可怕了，不好意思开口去问。可恶的天罚，这一切都是天罚的错。

「没事的，露可大小姐。」

「呃，你指的什么？」

「连我都能做到，露可大小姐一定绰绰有余。」

什么叫绰绰有余……

「？是指抱枕啊。」

「哦。」

话说我该什么时候变回原本的样子才好呢。

……感觉再保持露可的样子准没好事。可恶，【超变身】的拟态并不包括露可的豪运！而这也只能扼腕叹息了。

因为实在是装不下去了，所以我决定变回来。

好的，变回来了。

身上的运动服变得非常合身了。

「……主……主人……！？」

妮库一副惊慌失措的样子。

经过一阵慌乱之后，妮库摆正了坐姿，然后用力低下了头。非常流畅而标准的跪姿。

「……」

「先把头抬起来。」

「……是。」

「所以说，在我睡着的时候，你都做什么了？」

「那个……轻咬，舔舐……再就是，叫你爸爸……」

爸爸……？

这样啊。不过这也很正常。妮库还是个孩子。正是需要父亲的年纪。而且妮库以前的记忆模糊，就连父母的记忆都记不清了。那样的话，把具有同时黑发这一共同点的我当成父亲来撒娇也是理所当然的。虽说年龄相差不算大，但我也是个男人，所以还是就这样接受她的撒娇吧。

「好吧。你偶尔可以叫我爸爸。」

「诶……真的可以吗？」

「毕竟妮库既优秀又努力。完全不任性，虽说不需要人多操心是件好事……但说实话，你多放松一点，多撒点娇也是可以的，反正只是个孩子。」

我像父亲一样温柔地抱住了妮库。

在抱住她的同时，我还来回轻抚着她的头，妮库的尾巴随即来回摇摆着。

「好孩子，那么，你有什么想做的吗？爸爸什么都会答应你。」

「那么，请……让我轻咬一下你的耳朵。」

「……耳朵？」

「不行吗？」

「怎么可能不行，来，想怎么咬就怎么咬。用舌头舔也没问题！」

「……是。」

这之后被狂咬了一通。耳洞被舔的时候我还不由地发出了奇怪的声音。

# 露可 Side

我为了确认一下从父亲那里得来的礼物，偷偷溜出了派对会场。

走的时候悄悄看了桂马一眼……虽说借给桂马也可以，但必须要我先用！父亲大人也说这是给我的礼物。

回到寝室，我拿出了从父亲那里得来的『神的棉被』。通过菜单一下就出来了。

「嘿哎，这就是神的棉被……手感不错。不过，感觉也不像说的那么厉害？」

一个信封和箱子跟着掉了出来……箱子？信封应该就是父亲大人说的说明书吧。

我先把神的棉被放到一边，打开了信封。里面是父亲亲手写的说明书。

「呃，我来看看。」

名称：神的棉被（拥有者：露可）

效果：可以和期望的人一起睡。

因为操纵了因果律，直到早晨都不会有外人打扰。

（如果在物理层面无法相见的话，会在梦里见面）

※这个效果每8760小时（365天）可以使用一次。

※由于会强行把所期望的人招引过来，所以头脑可能会有些混乱，到早晨就能恢复。

可以和一起睡觉的人共享梦境。

梦的内容可以自由设定。拥有者具有优先权。

※另外，拥有者能够决定是否记住梦里的内容。

用这床被子睡一个小时以上的话，体力和魔力会全部恢复。

不满一个小时的话，如果消耗的比较小，也会全部恢复。

（伤势不会恢复）

※没有拥有者允许的情况下，外人使用时体力和魔力都会枯竭。

顺便，对拥有者有利的事件会更容易发生。 

具体什么样的事件要看运气。

※来自父亲的补充※

这是父亲给露可的礼物哦！啊，礼物箱是附赠的，给桂马君看之前要先收到礼物箱里。

礼物箱里有假的说明书，要把那个给桂马君看。上面写着若露可和她的丈夫以外的人使用会降下天罚，之后就要你自己努力咯。只要弄成既成事实就行了。

另外，这封信会自动消失，要小心哦。

「这可真是厉害的效果，不愧是神的棉被……诶，消失？」

看过一遍之后，信自动就消失了。

……不愧是父亲大人。一般人无法理解的感性！

既然如此就赶快用一下神的棉被。我把手放在棉被上……该怎么去祈愿？总之，直接说出来吧。

「……棉被大人，棉被大人。我想和桂马一起睡。」

像这样说出来果然很羞人。不过，棉被发出了亮光。这样应该就行了。

「之后桂马会来的吧？那就赶快放进礼物箱里……」

把棉被放到礼物箱上，棉被一下子就进去了。

再把盖子盖上就准备完毕……对了，还要把礼物箱放到【收纳】里面。

我还没有换衣服呢！还没有准备完毕！必须要在桂马过来之前换好衣服。呃，一直穿的运动服肯定是不行的。和桂马穿一样的衣服，若是被发现的话就太羞人了。白姐姐好像为我准备了一件长睡衣来着？那就换上那一件，呼，好的，完成！

嗯？这是不是有点透明？嗯……应该没问题，反正还穿了内衣。

对了，既然和桂马一起睡，那就必须要有可爱的袜子。唔，再磨蹭的话桂马就要过来了。裸足难道不行？反正是睡觉，裸足应该更好！一花也曾说过，要好好展现一下脚！

这一次我彻底准备完毕，坐到了床上。紧张地等待着桂马的到来。

过了一会儿，响起了敲门声。

「谁？」

「是我。」

来了！桂马真的来了！我打开了门。

「你来啦，桂马！正等你呢。」

「嗯，我来了。」

桂马立刻在我面前跪了下来，接着——

「所以，请给我看看神之寝具，拜托了！」

展现出了非常完美而标准的跪姿。

这究竟是桂马的本性还是说他正处于混乱状态，我已经完全搞不清楚了。

***

桂马正在我身旁熟睡。

……虽然和我一模一样，但那毫无疑问的是桂马本人。我轻轻抚摸着他的脸。

然后用手指轻戳了一下他的嘴唇。

之前曾想和桂马接吻，结果要么亲到脸颊要么亲到鼻子上，但感觉今天不会弄错部位。

为了不吵醒桂马，我悄悄骑到了他身上……心脏正扑通扑通加速跳动。冷静，桂马现在睡着了……有的是时间。

我慢慢靠近了他的脸——30cm、20cm……10cm、5cm。桂马的鼻息让我脸上痒痒的……距离非常近。为了避免亲到鼻子上，我抬高下巴，微微调整了一下位置。

然后闭上了眼睛，桂马的呼吸声近在咫尺。

我下定决心，脸俯了下去。

——啾。

柔软的感触通过嘴唇传递过来。我和桂马的鼻子碰在了一起。面对这第一次痒痒的感觉，大脑都有些麻痹，眼睛也湿润了……呼啊！

我抬起头，睁开了眼睛。

「我做到了……厉害吧！」

睁开眼睛首先看到的是我睡得正香的样子——这让我稍稍冷静了下来。

「呼……」

「……就像是照镜子一样。」

桂马变成我的样子在熟睡……这是不是不算和桂马接吻了呢。我戳了戳桂马的脸颊。嗯，就是我的脸。

算了。下次我必定会夺走桂马的嘴唇！

今天就先在梦里折腾一下桂马吧。让他穿上兔女郎的衣服应该会很有趣！

