<p align="center">躲藏的天才们为了获得[x]展开极其艰难的挑战</p>

草木沉睡的丑时三刻。

少女伫立在狭窄的房间里，蜡烛的火光是唯一的照明。

房里只有少女单独一人……不对。

一道人影彷佛从黑暗中溶解出来。

那是一位戴着眼镜、做出忍者打扮的少年。

「哟，后辈，你来啦。」

看到他的登场，少女小美浪亚澄丝毫不以为意，轻轻举起手。

她也穿了一身忍者装。

「是！」

听到亚澄呼唤后，少年唯我成幸双膝跪地，行了一礼。

「不用这么拘束。」

亚澄贼贼一笑，走向成幸。

「你就算跟过去一样，抱住我说：『我最喜欢亚澄澄前辈了』，也没关系。」

「你可以别随便捏造过去发生的事吗！？」

亚澄在成幸耳畔低语，成幸大声抗议之际，她也猛地往后仰，与成幸拉开距离。

「前辈……不对，首领。」

听亚澄称呼自己为后辈，成幸也不小心顺水推舟地使用过去的方式称呼对方，于是赶紧纠正过来。

对成幸来说，亚澄是他还是下忍时，教导他许多事情的前辈。然而成幸现在成了管理下忍们的上忍，亚澄则成了这座忍者村的首领。成幸无法像过去一样轻松地与她相处。

「后辈，你还是这么正经耶〜」

但似乎只有成幸抱持这种想法，亚澄成为首领后，没有改变对待成幸的态度。她现在也愉快地嘻皮笑脸。

「不提这件事了，你为什么要找我过来？请把理由告诉我。你不是为了调侃我，而叫我过来的吧？」

「这样似乎也很有趣……但我当然没有这么闲啰。」

成幸错愕地开口后，亚澄表情一变。

「后辈，有任务。」

「是！」

听到这句话，成幸也绷紧神经答复。

「你去一趟桐须城，把某个卷轴……秘传之书带给我。」

「秘传之书……？那是……？」

成幸听到这个陌生的名字，皱起眉头。

「你不需要知道。」

「唔……」

亚澄瞪了她一眼，神情变得僵硬。真不愧是一座村落的领导者。尽管身材娇小，眼神却充满魄力。然而，她成为首领前成幸与她邂逅时，她的眼神似乎就如此有力。

「对不起，我逾矩了。」

他再次行了一礼。

「算了，你不用担心。你看了就知道那是什么了。」

亚澄的声音不再险峻。

「还有，我会让你带三个下忍同行……你要好好援护她们。」

「……嗯？」

听见亚澄的发言，成幸感到不太对劲。她不是要成幸『领导』或『管理』下忍们，而是要他『援护』她们。成幸不懂对方使用这一词的意图。

「算了，我竟然这么吩咐你，或许是班门弄斧了啊。」

她抛下这句话，贼贼一笑。成幸也不懂亚澄现在的发言和笑容的含意。

********************分割线********************

成幸前往出任务的地点。

「……原来如此。三位下忍指的是你们啊。」

当他在集合地点见到下忍们时，他立刻理解了亚澄的言外之意。四人聚集在一座可以眺望桐须城的小山丘上。

身穿忍者装扮的三位少女，站在成幸面前。

「哈啰，成幸。好久不见。」

对着成幸露出雀跃的笑容，不停挥手的少女是武元润香。

「成幸同学，这是你成为上忍后，我们首次一起出任务呢。」

面不改色、冷静地开口的人是绪方理珠。

「成幸同学现在竟然成了我们的上司，感觉好不可思议喔。」

开心地噗哧一笑的少女是古桥文乃。

三人皆与成幸同年，成幸最近才成为上忍，当他还是下忍时，常常与三人一同出任务。她们是成幸在村落中最熟悉的人。

因此——

（所以前辈才要我『援护』她们啊……）

成幸大概也是村落中最熟悉三人实力的人。她们可以说是各自擅长领域的佼佼者。反过来说，她们对于自己不擅长的领域真的一窍不通。

「啊，对了！我还没祝贺你吧？成幸，恭喜你升格成上忍！」

「成幸同学，恭喜你，你抢先了我们一步。」

「成幸同学，毕竟你总是很努力嘛，恭喜喔！」

三人不知是否看穿了成幸的心思，分别献上祝贺。

「谢谢……多亏了各位，我才能成为上忍。」

这是他的真心话，不是客套话。

老实说，成幸并不是一位拥有奇才异能的忍者。尽管他相当努力，不过，假使让他在少女各自擅长的领域决一胜负，他绝对无法与少女们为敌。

由于他能与少女们不擅长的领域互补，援助少女们，成功完成许多任务，上级认为他功不可没，才让他升格成上忍。因此他得以升级，确实是托少女们的福。

（对了……我已经是上忍了。我必须好好带领大家！）

他再次体悟到自己的立场察觉自己的责任，重新绷紧神经。

「那么，我们赶快来进行作战会议吧。可以吗？」

话虽如此，成幸并非点子丰富的天才型忍者，就算成为上忍，他仍打算与伙伴一起交换意见，拟定作战计划。

「嗯，好喔〜」

「当然没问题。」

「一起加油！」

三人也干劲满满地点头答应。

「谢谢。我们先确认任务内容吧领导是吩咐我们去拿秘传之书回来吧？」

「确实是这样没错啦，但秘传之书是什么啊？我只知道名字，不知道那是什么东西。」

润香微微疑惑地歪着头。

「其实我也只听说过名字……」

「我们没有任何物品外观的情报吗？」

理珠接着询问。

「前辈……首领说看了就知道……」

「上面该不会写着『秘传之书！』这四个斗大的字吧？」

文乃的表情也满是疑惑。

「既然都是秘密文件了，对方不可能这么做吧……」

成幸面露苦笑。但他手边没有情报，无法擅自断定。

「算了，我们只能相信首领，走一步算一步了。」

成幸判断多说无益，决定先不管『秘传之书』的真面目。

「我们只能确定秘传之书，保管在桐须城最高层楼的书库里。」

这是亚澄告诉成幸的详细信息。三人应该也已经听说这个信息但听到成幸的发言后，三人的表情立刻变得阴郁。

「桐须城以警备森严闻名吧。」

润香望着下方的桐须城，语气已经充满疲惫。

「最高层啊，爬上去应该很辛苦吧……」

尽管没有润香明显，但体力欠佳的理珠也缺乏干劲。

「还有，据说这里的城主超级可怕喔。」

文乃这么开口，全身发抖。

「是啊，这确实是很艰难的任务。」

成幸当然知道她们提到的这些情报。

「既然首领会交付这个任务，代表她相信我们一定能成功。我们要好好努力，不能辜负她的期待。」

正因如此，成幸才会鼓舞三人。

他在激励少女们的同时……也在激励自己。

听到成幸的发言，三人面面相觑。

「当然没问题！」

「我本来就打算好好努力。」

「我们一定办得到！」

三人再次用力地点点头。

「那么……具体来说，我们要怎么入侵比较好」

成幸这么询问，望向桐须城。

为了不被卫兵发现，他们刻意在与城有一段距离的山丘集合。就算距离遥远，他们仍能看到大量士兵看守着桐须城。城内四处焚烧着篝火，代表警备十分森严。

「正面攻城果然不太实际啊……」

成幸亲眼目睹这里的状况后，再次这么思索。

「……啊！我想到一个超棒的点子！」

此时，润香干劲十足地举起手。

「说来听听。」

成幸期待地洗耳恭听。

「我先从护城河潜入城里，再从里面带你们进去。怎么样？」

「……原来如此。」

成幸用手指抵着下巴，考虑这个主意的可行性。

润香的水遁术远超过其他下忍。不，不只是下忍，她可以说是村中最会使用水遁术的忍者。润香一定能在护城河中恣意移动。卫兵们也不会将注意力放在水里。

「嗯，是个好点子。」

想到这里，成幸点头同意。

「那么，润香，拜托你了。」

「交给我处理！」

于是，四人终于要准备潜入桐须城了。

********************分割线********************

一行人走下丘陵，来到勉强不会被卫兵发现的距离。

「润香，万事小心。」

「不要紧啦，我在水里可是所向无敌的！最近很少接到水边的任务，所以我感到有些不满足。这下子我就能尽情游泳了！」

成幸担心地嘱咐后，润香一派轻松地回答。

不过，成幸确实知道没有人能敌过水中的润香。

「嗯，我很期待！」

因此，他笑着回答。

「我出发了！」

润香猛地举起手，安静地向前冲刺。她不擅长纤细的忍术，但运动神经优秀，她的背影逐渐远去。

没过多久，润香就抵达护城河，她跳进水中时，只发出小小的哗啦声，水面轻轻摇曳。没有卫兵会察觉到她的存在吧。三人窥探守门人的反应后，对方打着呵欠，神情轻松。

「希望润香能顺利执行计划呢〜」

「是啊……」

成幸这么响应文乃，对于只能等待润香的自己感到有些焦急。

「我也没想到可以从水里潜入城内。对方应该也疏忽了这一点……可是——」

说到最后，理珠有些支支吾吾。她露出欲言又止的表情。

「绪方，你在担心什么吗？」

成幸感到好奇，开口询问。

「但那是很基本的事情……没事。」

理珠说到一半，轻轻摇了摇头。

「润香同学一定有考虑到那一点吧。请别介意。」

「这、这样啊……」

听到对方这么说，成幸更加好奇了。但理珠似乎不打算继续说下去。这么一来，成幸也觉得自己不该继续追问。再说，他正在执行任务，不该闲聊。说不定会有士兵听到两人的声音，发现他们的踪迹。

考虑到这一点，成幸只能闭上嘴巴，等待润香带来的成果。

三人暂时等待了半晌。

「……好慢。」

成幸逐渐开始焦急。

倘若对方顺利潜入城内，一定会发送暗号给三人，但他们却没有接收到任何信息。

「入侵城内很费功夫吧？」

「会不会反而是因为没费多少功夫就入侵内部，所以她独自去偷秘传之书了？」

理珠和文乃分别阐述自己的见解。因为她们信赖润香的能力，才会抱持着如此乐天的想法吧。文乃有些昏昏欲睡，理珠猛地在纸上振笔疾书，我行我素地等候。

「究竟是怎样呢……」

另一方面，成幸抱着双臂，手指不停敲击手臂，坐立难安。

「如果润香被卫兵发现并且被逮捕了，我得去救援她才行」

他做好最坏的打算，开始拟定救援计划时——

「呼啊……」

润香的头从水中静静地冒了出来。

「润香……！太好了，你平安无事！」

当润香从护城河爬上岸时，成幸确认她平安无事后，松了口气。

「嗯？怎么了？」

润香一副泰然自若的模样，回到三人身边后，疑惑地望着成幸。

「没有，我刚在担心卫兵会逮住你呢。」

「啊，你在担心我啊……谢谢。」

润香搔了搔泛红的脸颊。

「可是，既然你会回来，代表你的潜入计划失败了吧？」

「啊，关于这一点啊……」

听到成幸这么问，润香的表情有些尴尬。

「我找遍每个角落，仍找不到与城内相通的通道。」

「果然如我所料。」

润香苦笑着回答后，理珠率先反应。

她停下振笔疾书的手，抬起头。

「护城河的功用就是防止敌人入侵。一般来说，没有人会在护城河内打造一条通往城内的通道。」

理珠似乎早已料到事情的发展。

「……你刚刚就是想告诉我这件事吗？」

「是的。」

成幸提及理珠刚刚欲言又止的事情后，理珠干脆地点了点头。

「这种事情要早点说啊……」

看到四人浪费了这么多时间，成幸感到无力。

「因为润香同学一副自信满满的模样，我以为她掌握了我不知道的情报。再说，我也想到，正因为大家一般都以为护城河内没有通道，城里的人说不定反过来利用了这一点，借机设了一条逃走通道。」

理珠的语气依然镇定平静。

「原来如此……」

听理珠这么一说，成幸认为她的发言确实有其道理。

「原来如此啊〜」

润香也跟着成幸感慨地点头。由此可知，她本来没有考虑这么多。

「可是，你在大略找过一次之后，不就知道里面大概没有通道了吗？」

「你想想，说不定有逃生通道啊。所以我必须仔细地寻找才行。」

成幸指责后，润香一本正经地点了点头。

「……你是不是游泳游得太开心了，所以找着找着就开始享受游泳了？」

成幸用稍微锐利起来的视线望向润香，并开口询问后，润香的表情僵住了。尽管潜入城内的计划失败，她的脸上仍带着一丝满足，成幸看穿了这一点。

「啊，哈哈〜没有啦，怎么可能。」

润香明显移开视线，吹起口哨。

「……唉，算了。」

成幸轻轻叹了口气，转换心情。

「但我们现在知道无法从护城河潜入城里了，这也是一个收获。」

「对啊对啊！我想表达的就是这个意思！」

「你这家伙……」

看到润香笑着耍嘴皮子，成幸半阖着眼，瞪向对方。

「总之，我们必须拟定下一个作战计划。」

他露出严肃的神情，环顾着三人。

「有人想到什么好主意吗？」

「啊，有的，那我先说啰。」此时，文乃迅速举起手。

「我们可以用催眠火术让卫兵睡着。怎么样？」

「原来如此……值得一试。」

所谓的催眠火术就是燃烧沾染特制药剂的纸张，当他人闻到纸张散发出的烟后，就会陷入熟睡。这是文乃擅长的忍术之一。

「那么，我出发啰。」

「好，拜托你了。」

成幸对着文乃的背影抛出这句话后；文乃踩着轻巧的脚步离去。她迅速蹑手蹑脚地抵达城门附近后，躲在守门人看不见的死角，并确认风向后，从怀中取出细纸卷并点火。如同文乃的计划，烟雾飘向守门人的方向。守门人大大打了一个呵欠，没有察觉飘来的烟雾。接着，他意识蒙晒，前后摇晃着头……过了一会儿，他蹲在地上，沉沉入睡。

「很好……！」

成幸见状后，握紧拳头，比出胜利姿势。

文乃对着成幸眨了眨眼，穿过守门人身边，进入城内。她的计划进展得十分顺利。

「我们只要等候文乃带卷轴回来就好。」

「是啊。」

成幸怀抱着期待，望着文乃的背影。

「希望我现在进行的工作只是白费功夫。」

理珠再次在纸上振笔疾书。

「……绪方，你从刚刚开始就在做什么啊？」

尽管问得有点晚了，但其实成幸从刚刚开始就好奇不已，因此向她问道。

「时机来临时，我就会告诉你。」

「这、这样喔……」

成幸不知道理珠在做什么，但他知道她正专心一致地处理手边的工作。为了避免打扰对方，成幸暂时不去干扰她。

「古桥，拜托你了」

无论如何，只要文乃夺得卷轴，这个任务就告一段落了。

他们等了一段时间。

「……太慢了吧。」

成幸再次用手指敲着手臂，坐立不安。

「催眠火术对每个人发挥效用的时间都不一样。」

「文乃是个慎重的人，她一定很小心地前进吧。」

两位少女跟刚刚润香出任务时一样，保持乐观的态度。润香做着柔软操，理珠继续在纸上书写。

「……我去看看状况。」

成幸踏出步伐。他没办法跟两人一样悠哉。

他走向城门，没有发出任何脚步声。

「嘎……咕啊……」

他悄悄走过鼾声大作的守门人身旁。

「咕……呼……」

「呼啊……呼啊……」

「咿……咿……」

他走进城里，随处都可以看到沉睡中的士兵。

这一定是文乃行经过的道路。

（直到这里为止，看起来都很顺利……）

他把熟睡的士兵当作标记，顺着文乃走过的路线前进。当他在城内转来转去时——

「嗯！？」

看到眼前的光景，成幸讶异地屏息。

「古桥！？」

他不禁忘记自己身在敌营，大声呐喊。

因为……他看见了趴倒在地的文乃。

「你没事吧！？」

他慌忙抱起文乃，文乃却闷不作声。

但文乃身上似乎毫发无伤，反而正舒服地发出均匀的呼吸声。乍看之下，她彷佛只是在熟睡。

「……总之，先回去一趟吧。」

不管怎么说，留在原地都不是好主意。成幸这么判断，抱起文乃，踏上来时路。

为了不吵醒士兵，他踏着慎重的步伐，快步离去……没多久，他就穿过城门，来到城外。

「你回来啦……小文乃怎么了！？」

「文乃没事吧……！？」

成幸回到润香和理珠身旁后，两人担忧地端详着文乃的脸庞。

「嗯……」

此时，文乃恰巧发出声音，动了动身体。

「嗯嗯……？」

接着，她缓缓睁开眼睛。

「呼啊……大家早安……」

虽然三人担忧不已，但文乃却只像是普通地从睡眠中醒来一样。她打了一个小小的呵欠，俯视自己的身体，表情因错愕而僵硬。

「唔啊！？成幸同学！？」

她似乎终于发现成幸抱着自己，因此面红耳赤，挥舞着四肢。

「等一下，你不要乱动……我现在放你下来！」

成幸安抚着文乃，将她放在地上。

文乃以比成幸预期中还要强而有力的步伐踩在地上。

「唔……怪了？我怎么会睡着啊？」

她似乎没理解到自己面临的状况。

「这是我的台词吧……」

成幸跟文乃一样混乱……不，他相信自己一定比文乃还仓皇失措。

「你落入敌人的陷阱了吗？」

举例来说，对方说不定设置了宛如催眠火术的机关。

想到这里，成幸感到纳闷。

「但我却平安无事……」

「啊……对了。不是这样的。」

此时，文乃似乎想起事情的原委，表情有些尴尬。看到她的神情后，成幸更加不解了。

「你不小心对自己使用了催眠火术吗？」

「真是的，我可没这么冒失喔？」

成幸想起这个可能性后，文乃微微鼓起双颊。

「哈哈，说的也是……是我不对。」

成幸当然也不是认真地抱持这种想法，他苦笑着道歉。

「到头来，你究竟为什么会倒在城里？」他一本正经地询问真相。

「这个嘛……」

「嗯。」

「使用催眠火术时，必须很细心吧？我必须顾虑到风向和火的大小。否则一个不小心，我就会害自己睡着。」

「嗯……？」

成幸听到话题急转直下，微微皱起眉头。

「哎，说的也是。」

但他对这句话没什么意见，点了点头。

「所以，我想说在路途中小歇片刻，于是坐了下来。」

「嗯……」

成幸开始觉得整件事的走向有点古怪了。

「还有，我今天其实有点睡眠不足。」

「这、这样啊」

成幸觉得自己能猜到整件事的原因了。

「所以我就忍不住打起瞌睡了。嘿嘿。」

说到最后，文乃发出可爱的笑声。成幸早就猜到这样的结局了。

「不对吧，拜托你别在敌营打瞌睡啊！？话说回来，我还宁愿你是落入敌人的陷阱，或是不小心对自己使用了忍术！还有，你睡着的方式已经不是打瞌睡的等级了喔！？你睡得很熟喔！？」

「哎呀〜因为我睡眠不足嘛。」

「姑且告诉你一声，你不能什么时候都拿『睡眠不足』来当借口喔！？」

成幸连珠炮似地吐槽对方后，气喘吁吁，肩膀上下起伏。

「……总之，你没事就好。」

接下来，成幸面露半分苦涩、半分安心的笑容。

「成幸同学……」

文乃红了眼眶。

「嗯，谢谢。对不起，让你们担心了。」

她先对成幸行了一礼，再朝文乃和理珠鞠躬道歉。

「我也要跟你们道歉，我没把卷轴带回来……」

「啊、哈哈……算了，我也没办法怪罪别人啦」

「只要你平安回来，就还有再次完成任务的机会。没有问题。」

润香面露苦笑，理珠微微扬起嘴角，回复文乃。

「是啊，绪方说的没错。我们不是成功率百分之百的厉害忍者。可是，我们一直以来都是从反复失败中不断尝试，解决各式各样的任务吧。这次也是一样。」

「嗯……说的也是！现在不是沮丧的时候！」

「没错，事情还有解决的余地！」

「现在才是我们要开始着手解决任务的时候。」

听了成幸的发言，三人用力点了点头。

「还有，如果你们睡眠不足或身体不舒服，必须先告诉我。」

成幸也不忘反省刚刚的过失，这么宣告。

「古桥，你还是状态不佳吗？」

「没有喔，我睡得很饱，状态绝佳！」

「这、这样啊……那就好……」

如同文乃所述，她的脸色比刚刚好多了。于是成幸苦笑着这么回答。

「那么，接下来进行下一个作战计划」当他转换心情，再次召开作战会议时——

「是。」

理珠迅速举起手。

「我已经准备好了。」

「准备……？」

听到对方的意外发言，成幸皱起眉头……但他心里已经有谱了。

「你指的是你刚刚写的东西吗……？」

「是的，没错。」

成幸询问后，理珠取出好几张纸。

纸上密密麻麻的东西是平面图。

「这是桐须城的平面图？」

「是的。」

成幸讶异不已，理珠轻轻点了点头。

「我依据事先掌握的情报和一般建筑物的基础知识再加上我观察外观后获得的信息，画了这张平面图。陷阱位置这部分实在无法推敲，但平面图应该没有太大的误差。我还依照自己的推测，画出最妥当的入侵路线。这大概是最安全的路线。」

如她所述，图上画了几个箭头。

「原来如此……绪方，你真了不起！做得好！谢谢你！」

「我这么做是为了完成任务，不用道谢。」

理珠酷酷地回答，但她的表情似乎愈来愈得意。

「那么，我们快出发吧。我们必须先越过那里，这是最妥当的路线。」

理珠指着城的外墙，气宇轩昂地迈开步伐。

「好，拜托你了。」

听到成幸开口后，理珠回过头来点了点头，大步向前。原来如此，她行进的路线确实是卫兵的死角，看起来最容易入侵城内。

理珠逼近外墙。

「呼……！」

伴随着锐利的呼气，她用力一跳。

然后——

………………碰。

下一瞬间，她直接坠地。

「呼……！哈……！喝 ……！」

理珠的呼气声依然锐利，反复跳跃。

但她的手完全碰不到外墙上方，在旁人的眼中，理珠看起来只是在反复跳跃罢了。她跳起来的高度也不高，普通孩子应该能跳得更高。

（对了……绪方老是这样呢……）

忍者的体能不可以太差，这是她的缺点之一。成幸现在才想起这件事。理珠是一位拥有冷静的判断力，能理性思考的优秀忍者，但她不擅长处理纯粹的体力活。

「喝……！」

她毫不气馁，继续跳啊跳这可以说是没有胜算之战。

她挑战半晌后，泪眼汪汪地望着成幸。

（绪方啊，你先回来吧……）

成幸招招手，示意对方回来。

「呼……哈……」

反复跳跃似乎让理珠耗尽体力，她回来后上气不接下气。

「虽然……呼……计划……哈……很完美。」

她气喘吁吁时，不满地抱怨。

「嗯……是啊。我也认为你的计划很完美。」

成幸由衷地说。他认为理珠画的平面图相当了不起。接下来只要活用那张平面图就好。考虑到这里，成幸现在才发现一件事。

「对了……这么说起来，我们不必分批去挑战任务嘛……」

「「「………………啊。」」」

听到这句话，三人恍然大悟似地用拳头敲了一下掌心。

********************分割线********************

一行人顺利地从外墙进入城内。

「来，理珠珠，我把你拉上来〜」

「拜托你了。」

润香不时会呼唤理珠，伸手相助。

「绪方，接下来直直走就好吗？」

「……不，请等一下。依据建筑物的构造，稍微绕路才能经过卫兵的视线死角。然后，文乃……」

「嗯，我会催眠卫兵的！」

文乃不时会听从理珠的指示，催眠卫兵。

「小理，这是机关门吧？」

「是啊……必须要按下对面天花板的突起，才能开门。」

「我跳起来后，勉强能构到那里。让我去吧。」

「不，如果跳得太猛，卫兵说不定会发现我们。由我来吧……喝！」

有时则由成幸的手里剑解除机关。

成幸一行人潜入桐须城深处。

「真不愧是成幸，真了不起。」

「雕虫小技而已。」

他们态度从容，不时还会闲聊。

顺带一提，成幸的运动神经也不好。但他的手很灵巧，再加上平时大量练习，所以他很擅长投掷类的武器。

「……咦？这好像又是机关门喔？」

「设计这座城的人似乎很喜欢机关。」

文乃望着前方紧闭的门，低声轻语。理珠点了点头。

「但这扇门设置的不是能轻易解除的机关……要强行破门吗？我有带炸药来喔？」

「别这样，不然我们至今的秘密行动不就白费功夫了吗……」

成幸希望对方是在开玩笑……他懐抱着这样的想法吐槽润香。

「不过成幸同学，润香说的话也有道理喔？假使我们在这里费了太多功夫，导致卫兵蜂拥而至，最后仍必须设法破门而入吧？否则我们会走投无路的喔？」

「说的也是……」

文乃指正后，成幸用手指抵着下巴。

「那么……我们设定一个期限，寻找破解机关的方法」

「不需要。」

理珠镇定地说，打断成幸的发言。

「我已经解开机关了。」

理珠的手摸索着旁边的墙壁。

「考虑到周围的格局，这里存在着一个不自然的空洞。大概是……就在这里吧。」

喀嚓。

传来细微的声音后，一部分墙壁朝侧边滑开。墙壁内侧昏暗不已，但里面似乎是一条通道。

「嗯，门的机关不在这里，但极有可能是在墙壁里面。」

「啊，对啊。但是……」

成幸点了点头，观察刚出现的通道。

若用一句话来形容这个通道……那就是狭窄至极。

成幸试着侧身进入通道，但他被卡在通道入口，不得其门而入。尽管成幸已经算是偏瘦的男性，他仍然没办法进入通道。也有可能是设计者想避免让男性进去解除机关，才做出这种设计。

「这么一来……」

成幸先望向理珠。在四人中，她的身材最娇小。

……但她一定进不去通道。

她身体的某一部分，比成幸还要厚实丰满。

考虑到这一点，成幸接着望向润香。

（比起绪方，她应该更有可能进得去……）

成幸这么思索，最后望向文乃。

接着，成幸做出决定。

「古桥，你可以进去吗？」

使用消去法后，她是最合适的人选。

「嗯，没有问题。」

文乃点头答应后，微微一笑。

「你挑人的标准是什么？嗯？嗯？我不会生气的，你说说看吧？」

没错，她的脸上挂着笑容……可是——

轰隆隆隆隆……！她的表情散发出惊人的压迫感。

「没有啦，那个，古桥同学，我很期待你的才华……」

文乃的气势使成幸为之震慑，令他搬出了不知所云的借口。

「……算了，在场者中，我确实是最适合的人选。」

文乃说着，闹别扭似地嘟起嘴巴。

压迫感从她身上消失后，成幸暗自松了口气。

「那么，我出发啰。」

文乃没有继续抗议，将身体滑进狭窄的通道。

她的身体顺利纳入通道中，没有被卡在出入口。

「呵呵〜我想也是〜当然是这样啰〜太好了，我的身体很适合这个任务〜」

只是这样的结果反而让她更加心烦意乱。

当她用着唱歌似的语调不断诅咒时，成幸假装充耳不闻。

「喔？我来到一块宽敞的地方了……这大概是机关吧？」

没过多久，三人听到文乃的声音。下一瞬间，门发出喀嚓的声响。文乃大概解除了门的机关。

「很好，古桥，做得……！」

然而，当成幸发出欢呼之际

锵！

一道墙壁从天而降，阻塞住狭窄的通道。

也就是说，文乃被关在里面了。

「真的假的……！？唔……！不行，打不开……！」

成幸模仿理珠刚刚做的动作，用手摸索墙壁。但墙壁却一动也不动。

「……打开这扇门时，说不定还必须进行其他手续。我们大概启动了对付入侵者的陷阱……对不起，我太大意了。」

「不，是我没有考虑这么多。我没想清楚就拜托古桥处理，我必须负责。」

理珠和成幸的脸庞浮现出懊悔。

「现在重要的是想出帮助小文乃的方法！」

听到润香的发言，两人顿时回神。

「啊，说的也是。」

「附近应该有解除陷阱的机关。」

「好，我们赶快找一找！」

三人开始捜索四周。

「啊〜没关系啦。你们不用管我，先走吧。」

墙壁另一端的文乃喊停。

「要是在这里花太多时间，重要的任务说不定会失败喔？」

「可是，古桥」

「小理，如果我是设计机关的人，当机关发动时，我会让卫兵接获通知……你觉得呢？」

成幸手足无措时，文乃的语气却沉着冷静。

「确实没错……有这个可能性。」

另一方面，理珠的表情有些苦涩。

「但我们就必须把小文乃丢在这里……」

润香的表情也交织着困惑和焦急。

「别担心别担心，我姑且是个忍者喔？再说，这条通道太窄，只能让一个人通过。如果是一对一的话，对方无法轻易逮住我。大家先去夺走卷轴，再慢慢来帮我吧。」

文乃彷佛想让成幸一行人安心……不，不是『彷佛』，而是事实吧。文乃的声音没有发抖，语气强硬笃定。

「……我知道了。我们先继续前进。」

成幸流露出满溢着痛苦的表情，思考半晌后，点了点头。

「成幸……」

「成幸同学……」

听到他做的决定，润香和理珠严肃地盯着他。

「嗯，卷轴就拜托你们啰。我要在这里休息片刻~」

另一方面，文乃的语气却十分悠哉，彷佛在开玩笑。

「……是啊，你好好休息！」

「我们会连同你的份一起努力的。」

听到文乃的发言，润香和理珠也扬起笑容。

她们的眼神再次闪烁着积极的光辉。

「好……那么，我们走吧！」

成幸也刻意用开朗的嗓音说。

「嗯！走吧！」

「好的……！」

成幸接获两人的回复后，一行人朝最高层楼继续前进。

********************分割线********************

「成幸同学，我们接下来别绕路了，走最快的路线前进吧。」

三人留下文乃出发后，没过多久，理珠这么提议。

「说的也是。我们必须尽快来接古桥」

「这也是原因之一……如同文乃刚刚所述，我们启动陷阱后，对方应该已经发现我们的存在了。这么一来，时间将与我们为敌。比起隐匿踪迹，我们更该重视速度。」

「没错没错！我也赞成！」

听到理珠的提议，润香也精神奕奕地举手赞同。

她本来就不喜欢偷偷摸摸地展开行动，就这一点来说，理珠的提议刚好顺了她的意。

「好，那我们现在开始全力加速……！」

成幸这么说，加速奔跑。

当他这么做的同时——

「唔……说曹操，曹操就到啊……」

背后传来大批脚步声。对方尚未追上三人，三人也没看到追兵，但脚步声清晰地朝着三人而来。

「有贼入侵！」

「那个方向！逮住他们！」

「要是他们逃了，城主大人又要对我们说教了！」

「那倒也无妨……」

「现在是讨论这种事的场合吗！？」

面对着卫兵们的怒吼，成幸被迫做出选择。

（我们要继续逃跑，还是选择迎击……）

每个选项各有优劣。迎击势必需要花时间，当双方交手时，会有愈来愈多士兵前来支援。尽管如此，若他们再次遇到刚刚那种机关门，他们会在那个阶段走投无路。真是让人苦恼。

「成幸，这里就交给我吧！」

在他身旁奔跑的润香立刻给出答案。她停下脚步，转过身。

「水遁轰浊流之术！」

她迅速结印，放声吶喊。此时，大量的水突然一涌而出。如同术名，那是发出轰声雷动的浊流，迅速淹没城内走廊。

恰巧……运气欠佳的卫兵们在此时出现。貌似卫兵的男人们出现在转角。

「唔啊啊啊啊啊啊啊啊！？这是什么！？」

「突然有水冒出来！？」

「啊噗噗噗噗噗噗噗！？」

「清理湿漉漉的走廊超麻烦啊！」

「你现在担心的是这件事吗！？」

伴随着哀号，卫兵们陆续遭洪水冲走。

「再来……人鱼变化术！」

润香继续结印后，一抹烟雾笼罩她的身躯。她再次现身时，下半身成了一条鱼。

「我来阻挡追兵！卷轴就拜托你们了！」

「我知道了！这里拜托你了！」

润香跳入自己孕生的水中后，成幸对着她的背影大喊。

老实说，在这里兵分二路是合理的判断。润香也是适合押队的人选。润香的体能在三人之中……不，就算在这座忍者村中都是数一数二的。再说，她能掌握优势，将战场变成自己擅长的领域，没有人能在水中抓住她。四人之前以隐匿行动为重，避免举止太招摇。润香现在从这样的束缚中解放后，简直如鱼得水。

「好，走吧！」

「是……！」

因此，成幸和理珠也毫不犹豫地冲往反方向。

********************分割线********************

多亏了润香顺利地挡下卫兵，两人接下来没有遇到任何追兵。

成幸和理珠来到通往最高层的长长楼梯。

「……成幸同学、现在、轮到我、留守。」

「欸……？」

当他打算紧急爬上楼梯时，理珠在后方抛出这句话。成幸讶异地转过头。

「难道、又有追兵………………啊……原来如此。」

他终于理解对方这么说的理由了。

理珠的肩膀剧烈起伏，脸色也变得难看，明显体力不支。不，以她的体力来说，她能撑到这个地步已经很了不起了。

「呼……我姑且说一声……哈……这并不是因为……我体力不支……呼……哈……是因为我判断我必须拼死防守通往最高层通道的这里……」

「嗯嗯，我知道。」

尽管理珠明显气喘吁吁，她仍逞强地解释。成幸用体贴的眼神注视着她。

（再说，绪方说的话确实也有道理。若我们夺走卷轴后，有追兵埋伏在这里就糟了……可是——）

成幸心中浮现迷惘。在这次的成员中，相较于战斗能力极高的润香，理珠的战斗能力却是最低的。他不知道自己该不该留下对方防守。

「请放心吧。」

理珠终于调整好呼吸，她似乎看穿了成幸的迷惘，抬头挺胸。

「我也清楚自己的能力，我不会愚蠢到跟追兵正面交锋。还有……成幸同学，你知道我有防守敌人的方法吧？」

理珠自信满满地窃笑，将手伸向胸口。

她依序取出各式各样的工具、药品，甚至还有古怪的植物。就算她的胸口丰满地隆起，但也不可能收纳这么多物品……再说，她取出这么多物品后，胸部大小仍未出现变化。因此成幸认为她大概使用了某种法术。但他不敢过问。

「我会挖低周围的墙壁，打造一个简易堡垒，进行防守………………成幸同学，你在听吗？」

「啊、嗯……不要紧，我有在听。」

当他对理珠的胸部感到不可思议，有些恍神时，看到皱着眉头的理珠，他慌忙回答。

「你说的对。绪方，那就拜托你了。」

接着，他拜托对方留守。

理珠做事准确，头脑灵活，大受好评。她一定能活用这里的地形进行防守。就这一点来说，成幸十分信赖理珠。

「交给我吧。」

理珠也点了点头，不让对方感到一丝不安。

「那么……我最后再努力冲刺一下！」

看着理珠可靠的模样，成幸重新朝着楼梯前进。

「对方可能还设有陷阱，你要小心。」

「好！」

成幸背对着理珠回答后，全力冲上楼梯。

********************分割线********************

「好……终于到了……！」

成幸爬上楼梯，抵达位在最高层内侧的房间。若他事先掌握的情报没错，『秘传之书』就放在这间书库中。

成幸心中现在感到些许成就感……以及焦虑。

「我必须赶快拿到目标物，回到她们身边……！」

毕竟在他准备潜入书库的此刻，伙伴们也正在危险中战斗。

但成幸压抑住焦急的心情，谨慎地打开门。

倘若他现在被逮住，一切都白费功夫了。

他缓缓打开拉门……然后——

「……什么！？」

看到出现在眼前的光景，他目瞪口呆。

他以为自己会看到堆积如山的卷轴和小册子，排列得整整齐齐。

出现在他眼前的，也确实是堆积如山的卷轴和小册子。

然而，就物理层面上来说，眼前的『山』超乎了他的想象。

卷轴、小册子、小册子、小册子、卷轴、貌似垃圾袋的物体、小册子、小册子、大概是某种衣物、角落竟然有个空空如也的饭桶、小册子、卷轴、卷轴、卷轴……这些物体失去平衡，滚落在地上。

这座『山』中的物品没有经过分门别类，摆置方式中也找不出任何规律。不仅如此，里面还穿插着生活用品，感觉只是随意堆起这些物品。屋内姑且摆着书柜，但里面已经塞满东西，完全派不上用场。

成幸看到眼前的状况后——

「原来如此，这是最后的陷阱啊。」

他这么判断。

「把房间堆成这样，确实让人找不到目标物品……」

假使有冷静的人在场……譬如说要是文乃在这里，应该会吐槽说：「不，对方只是粗心大意罢了……」

「呼……要是我在这里退缩，会没脸面对那些家伙的。」

成幸没有怀疑自己的决定，卷起忍者服的袖子。

「城主大人，我愿意接受挑战！」

接着，他气势汹汹地开始整理书库。

成幸其实很擅长打扫。他在打扫方面的才能甚至胜过忍术。这是他照顾弟妹时自然而然习

得的技能。

（没想到打扫技术会在我以忍者的身分出任务时派上用场……）

他轻轻苦笑，没有停下打扫房间的手。

没过多久，书库里就变得整整齐齐。

********************分割线********************

接下来又过了一会儿。

「呼……整理得差不多了。」

成幸用手擦拭额头的汗珠，环顾室内。室内的状况和他刚刚抵达时大相径庭。

他将小册子和卷轴分门别类排好，并将生活用品集中摆在一起。

他也将书按照类别分类，整齐地排在书柜里。

看着眼前的景象，他满足地点了点头……但他的表情突然沉了下来。

「但我还没找到最重要的秘传之书难道混在其他书籍里了？前辈说一看就知道了……」

他这么自言自语，心里充满疑惑的同时——

「嗯！？」

他感受到人的动静，身体迅速躲进阴暗处。

下一瞬间，书库门打了开来。

「……我来确认看看有没有贼跑进来，但他们似乎还没入侵这里。看来我太杞人忧天了。下面有些吵闹，但逮到贼只是时间的问题罢了。」

一位穿着和服的女性出现在门外。尽管和服花色并不华丽，但一看就知道是高级货。

「话说回来，竟然有贼企图侵入我的城。真是不自量力的家伙。」

再加上听了对方的发言后——

成幸知道了女性的身分。

（她是桐须城女城主……桐须真冬！）

真是意想不到的大人物成幸竟然遇到这座城的领袖，一滴冷汗滑落他的脸颊。

「……哎呀？」

当成幸在阴影处观察情况时，真冬用着有些不可思议似的表情环顾四周。

「真奇怪……书库里头本来就是这个样子吗？我记得以前好像稍微凌乱一点……？」

（不对吧？不只一点点吧！）

他忍不住在心中吐槽。

「我并没有允许城里的人进来这间书库……既然如此……」

（惨了……！完了，我打扫过头了……！看到室内变得截然不同，她一定知道有贼入侵……！）

成幸这才发现自己考虑不周，大量冷汗流淌而下。

「嗯。」

当成幸满头是汗时，位在他视线另一端的真冬满足地点了点头。

「我理解了。虽然我不记得了，但我似乎整理了这里。我做得真好。」

（不对吧，怎么可能啊！？话说回来，要是你能整理得这么干净，当初怎么可能把这里搞得乱七八糟啊！）

他再次在心中吐槽。

（……但我似乎得救了。）

接着，他在心中松了口气。

然而，没过多久——

「呀！？」

（唔！？）

真冬突然发出可爱的尖叫声，成幸差点跟着发出惊呼。

（她怎么了！？她想趁我松懈时引诱我出来吗……！？）

就算成幸绞尽脑汁，仍然无法理解现在的状况。

「别、别过来……！」

真冬似乎对某个对象感到畏惧，拚命后退。从她视线的角度可以得清楚得知，她不是在害怕成幸。可是室内除了他们两个之外，没有其他存在了。

成幸本来是这么以为的，然而——

（……啊,不对。）

他聚精会神地观察后，才发现那个的存在。

有一只黑亮的虫子，正在地板上爬。成幸也知道它快速爬行的模样，能唤醒人们本能的恐惧。尤其是女性，特别害怕它。

没错……在房里的虫子就是以『蟑』开头以『螂』结尾的生物，俗称小强。

「不、不准过来！我告诉过你了吧？不可以过来……！」

真冬似乎也一样很厌恶这种生物。她从小强旁边逃开，不断后退，被逼至房间角落。

「唔……你这个……！」

接着，真冬开始抓起手边的物体，丢向小强。

（欸……！？我好不容易把房间整理干净的……！？）

看到室内逐渐恢复本来的惨状，成幸感到有些绝望。尽管眼前的凌乱程度令他忍不住想要出面，但他设法压抑住那份冲动。

（唔，总之，现在先忍耐……好危险！？）

他在千钓一发之际避开朝自己脸上飞来的卷轴。

真冬似乎是闭着眼睛丢掷物品，物品朝着四面八方乱飞。

（话说回来，继续这样下去，她说不定会发现我的存在……）

真冬陷入了恐慌，她说不定会冲进成幸的躲藏处。

（趁现在……杀了对方！）

成幸立刻下定决心，从怀中取出手里剑，抛了出去。

他的目标是真冬不，是与真冬只有一步之遥的小强。

沙！他抛出的手里剑精准地命中小小的生物。

「……嗯？我好像听到有东西被刺中的声音……」

没过多久，真冬小心翼翼地睁开眼。

接着，看到眼前遭讨伐的宿敌，她的表情有些讶异。

「手里剑……？」

她发现这个武器后，皱起柳眉。

手里剑究竟会不会使自己曝光呢？成幸也赌上了这一点。

「书库里怎么会有这种东西……？」

然而，成幸认为自己并非没有胜算。

「算了，这里就算有手里剑也不奇怪吧。」

看来成幸赌对了。见识到房间本来的惨状后，他认为房间的主人真冬也不清楚房里究竟摆了什么物品。毕竟这里本来就摆放了许多与书无关的东西。

「真是幸运……我偶然抛出手里剑后，手里剑偶然刺中了牠。」

最后，真冬也做出对成幸有利的误解。

「呼……我在夜里白白耗费了体力呢……」

真冬无奈地说，走向书库出入口。

接着，她泰然自若地走出房间。

「…………看来我设法逃过一劫了。」

对方关上门后，成幸终于走出阴影处。

「话说回来……秘传之书到底在哪里……？」

他疑惑地歪着头。

成幸暂时脱离了危机，但房间却恢复到原来的状态。

「我先把房间整理干净，再来思考这个问题吧。」

他再次整理房间，比刚刚更慎重地检查书和卷轴。但他仍未发现『秘传之书』。

（唔……都到这个地步了，难道任务会以失败收场吗……！？）

他的心情愈来愈焦急此时，他的脚似乎踢到某个东西。

「嗯……？啊，这是城主大人刚刚抛过来的卷轴啊……」

他回想起刚刚的情景，苦笑着捡起卷轴。

「…………咦？」

他不经意地确认了卷轴上的文字。

「秘、『秘传之书』……！？」

他忍不住读出声音。

虽是秘密文件，卷轴上却写着巨大的字，彷佛在大力强调自己的存在。确实这让成幸一眼就看得出来。文乃之前说：「上面该不会写着『秘传之书！』这四个斗大的字吧？」，她猜中了。

「就是这个啊……！可是，为什么我刚刚没发现……？」

他瞬间感到疑惑，回溯状况后，他马上推敲出答案。

「原来如此，卷轴掉在刚刚城主大人站的角落啊……我果然没办法在短时间内将整个房间打扫干净……」

他意会过来，点了点头。

此时————老实说，成幸太松懈了。经历过潜入敌营的紧张感、留下伙伴的担忧、找不到目标物品的焦急……他现在好不容易达成任务了。他当然会稍微放松心情……但忍者不该这么做。

雪上加霜的是，此时的成幸可说是非常倒霉。

「我太大意了。这么说来，我本来想趁巡视之际，顺便来拿明天使用的文件……」

就在这个时候，拉门打了开来，真冬再次踏入书库。

「「……啊。」」

双方望着彼此的脸，同时发出惊呼。

「「……唔！」」

两人瞬间呆了半晌，同时回过神来。

当成幸飞跃一退之际，真冬拿起挂在墙上的薙刀。

「恶贼……！你竟然跑进这里来！」

「唔喔！？」

对方迅速向前踏步，挥舞薙刀。成幸扭转身体，好不容易避开攻击。

「死心吧！呀！喝！呼！」

「呜哇！？等一下！？危险！？」

真冬气势磅礴地挥舞薙刀，威风凛凛。她的刀法明显十分纯熟。

（等等……这个人比我更强！？）

战斗不是成幸的主要强项，他的战斗能力在村中也不算数一数二。但身为忍者，成幸的身体仍经过锻炼，不可能输给一般人……看来这里的城主比『一般人』更厉害。

（前辈，你没告诉我城主这么厉害啊！？）

他拚命闪避对方的剑，在心中咒骂上司。但状况却没有改善……没过多久，成幸就被逼到绝境。

「我问你，你潜入这座城的目的是什么？」

真冬手中的刀抵着成幸的脖子，冷冷地望着对方。

「我的目的是……秘传之书。」

对方散发出浓浓的压迫感，要是随便说谎，对方可能马上就会砍下成幸的首级。成幸轻轻举起手中的卷轴。

「…………秘传之书？」

沉默了半晌后，真冬疑惑地微微歪着头。

（怎么搞的……？我以为她的反应会更激烈？）

这是首领亲自委托成幸夺取的物品，势必价值连城。成幸以为真冬听到自己的目标后，一定会怒火中烧。但她的反应却让成幸不禁想狐疑地歪着头，但对方的刀抵着成幸的脖子，所以他没办法这么做。

「嗯……」

对方刚刚散发出的压迫感也莫名减弱不少。

接着，真冬的视线迅速扫过室内。

她的表情似乎有些讶异。

「我问你，你……叫什么名字？」

「欸？我、我吗……唯我成幸……」

听到对方突然转换话题，他有些困惑地回答。

「这样啊，那么，唯我……室内的状况跟我刚刚离开时不太一样。是你整理的吗？」

「啊，是的……我整理了房间……」

成幸不懂对方询问的意图，有些战战兢兢地回答。

「…………」

此时，真冬露出一副若有所思的模样，使成幸更加胆怯。

「难道我一开始进来前，你也整理过这里？那个……我记得这里本来有些凌乱。」

「是、是啊……我稍微整理了一下。」

成幸当然不只是『稍微』整理了房间。他忍不住想面露傻眼的笑容，但他拚命挤出亲切的微笑。

「……所以，刚刚……那只虫也是你杀的？」

「嗯，是的。」

成幸依然挂着亲切的笑容，表示肯定。

「…………这样啊。」

现在的交谈究竟有什么意义呢？成幸暗自感到疑惑。

「我了解了。」

对方突然放下抵在成幸脖子上的薙刀。

「你拿走吧。我会让城里的卫兵退下，你别继续在城里乱窜了。」

「……什、什么？」

事情的走向太出乎意料，成幸头上冒出大量的问号。

「你就把它当作封口费吧。」

然而真冬转过身，彷佛这件事已经告一段落。

（封口费……她指的是这间凌乱不堪的书库吗……？还是她怕虫的事……？）

对方没有明说，成幸只想到这两个可能性。

「……以及，当成给你的谢礼。」

成幸隐约听到对方轻声抛出这句话。

「还有，帮我跟那孩子问好。告诉她别太常利用我们了。」

真冬瞬间转过头，改以普通的音量说。

接着，她不再回头，大步离去。

「欸……？那个……这、这是怎么一回事……？」

成幸一头雾水，在空无一人的空间抛出这个疑问。当然，他没有得到回复。

总之，如同真冬所述，之后没有追兵袭击成幸。不仅如此，分别与文乃、润香和理珠交手

的士兵也撤退了。于是……尽管四人一头雾水，这次的潜入任务仍画下了句点。

********************分割线********************

「哟，你回来啦，后辈。看来你顺利把目标物拿到手了。」

亚澄说着这句话，迎接带着『秘传之书』回来报告的成幸。

「顺不顺利我是不知道啦……最后是城主大人放了我们一马。」

成幸怀着会被斥责的觉悟，向亚澄报告自己犯下的失态。

「呵。真冬老师那边的防御果然很坚固呢。」

然而亚澄只是这么说着，浅浅地笑了。

她脸上的表情，令人感觉她是在怀念着什么。

「真冬……老师？」

这个称呼使成幸十分在意。

「是啊，我在下忍时期受到那个人不少照顾，她就像是我的师父吧。」

亚澄像是个恶作剧成功的小孩，脸上的笑意变成了满足的笑容。

「这么说来，那位城主大人最后跟我说了『帮我跟那孩子问好』……她指的难道是

「应该是在指我吧。」

亚澄轻浮地说着，点了点头。

「也就是说……你让我们潜入恩师的城里吗？」

「这种修行方式还不错吧？」

她笑得更心满意足了。

「呃，也就是说，你从一开始就是想让我们修行吗！？城主大人说的『别太常利用我们了』，指的是这么一回事吗……！？」

事到如今，成幸终于逐渐明白真冬当时所说的话是什么意思了。

「那么，也就是说，这个秘传之书其实不是这么重要啰……？」

「不，我确实也想要秘传之书喔。但只要我跟真冬老师说一声，她就会借给我了吧。」

亚澄从成幸手中接下卷轴，在手上抛啊抛的。无论怎么看，都不像是在对待贵重物品的感觉。

「哎呀〜最近肩颈很酸痛嘛〜首领这种拘泥形式的职务真不是人干的。不过这个卷轴上面写的伸展运动十分有效喔。」

「伸、伸展运动……」

听到这种不值得一提的内容，令成幸很想双手撑在地面跪倒在地。

「结果我们全被前……被首领玩弄于股掌之间啊」

话虽如此，亚澄也是想提升成幸等人的能力，才会策画这件事吧。潜入如此森严的警备，

实际上也是一个很好的经验。想到这里，成幸便生气不起来，单纯只是感到无力。

「算是吧……啊啊，不过有件事倒是出乎我的预料。」

「是这样吗……？」

亚澄似乎突然想到了什么，成幸闻言皱起眉头。

「虽然你们是我手下的忍者，但以真冬老师的个性，她不会让入侵者轻易地拿走目标物。正常情况下，当她发现你的时候，应该会二话不说就把你轰出去才对。没想到她会放你一马，还让你把卷轴带回来……嗯，你应该是卖了什么恩情给那个人吧？」

「恩情……啊。」

成幸手指抵在下巴上思索着。

他想起『封口费』这个词。

以及真冬在那之后小声补充的话。

「喔，看你的表情，应该是心里有底喔。发生了什么事？」

亚澄很感兴趣地盯着成幸的脸。

「那个是……」

成幸顿时闪烁其词。

「秘密。」

这次轮到成幸脸上露出了有些调皮的笑容。

「因为我收下了对方的封口费啊。」

还有来自对方的谢礼……他在心里补了这么一句。

「哈哈，这样啊。那就没办法了。」

亚澄没有继续追问，只是开心地笑了。

********************分割线********************

在经历了这件事的几天后

「后辈，有任务。」

「是！」

再度受到亚澄召唤，成幸毕恭毕敬地低头行礼。

「目的地是桐须城。」

「咦……？」

然而，听到亚澄接下来说出的话，成幸不禁一脸傻愣地抬起头。

「又要潜入那里吗？」

「不是，这次我确实取得了对方的同意，可以从正门直接进入。我希望你能帮忙把这个还回去。」

亚澄说着，递出了之前借的『秘传之书』。

「唉，是无所谓啦……」

成幸收下了卷轴，心中却无法释怀。

「你一脸写着『为什么要我去』呢。」

「咦？没有啦……」

心中所想的事被一语道中，成幸顿时说不出话。

「后辈，为人坦率是种优点……但身为忍者，我希望你能够更擅长隐藏内心的情绪。」

「对、对不起……」

亚澄带着苦笑耸耸肩，成幸再次低下头向她赔礼。

「哎，这种跑腿任务本来确实不会落到上忍头上，而是会选择下忍中初出茅庐的菜鸟。可是这次是来自对方的指名。」

「对方……是指城主大人吗？」

「没错，看来她还满中意你的呢。」

亚澄脸上的苦笑转变为贼笑，似乎是在胡乱猜些什么。

「不，我认为没这回事……」

成幸如此回答，这是他的真心话。

「哎〜不管事实如何，这段期间我们欠了她一些人情，而且今后也想和她好好来往，再加上她又是我的恩师。所以不好意思，可以麻烦你跑一趟吗？」

「……是！」

尽管成幸还是很疑惑，但任务就是任务。不可能对接下任务这点有任何怨言。

倒不如说，既然这是个轻松的任务，反倒要感到高兴才对。

……直到抵达桐须城，走进真冬迎接自己的书库前，成幸都是这么想的。

「我有个请求。我找不到想要的书……希望你帮我一下。」

这些书籍们在前几天应该都还排得整整齐齐的，然而从眼前的画面根本无法联想。现在成幸眼中所看到的，是东西被弄得凌乱不堪的光景。

「不不不……为什么才过没几天，就变成之前的样子了……」

对方再怎么说都是一国城主，说话不得无礼，但成幸还是忍不住吐槽了。

「真没礼貌，这比之前还要整齐了吧？」

「咦……？」

听到真冬的反驳，成幸以困惑的眼神看向室内。

这么说来……感觉上，也许真有那么一点，这里或许比成幸第一次来的时候还整齐吧。虽然对成幸来说这只是些微的误差罢了。

「我应该已经跟小美浪小姐说了，除了将卷轴拿来城内以外，还有另外一个极秘任务要委托你看你的样子，她没传达给你吧？」

「嗯，哎，对啊……」

如果成幸事前听过这些信息，或许就能预想到这个状况了。

他脑中浮现了亚澄笑得一脸满足的模样。

只是，无论事前有没有预料到，要做的事依旧不会改变。

「……那我这就马上来整理吧。」

成幸转换心情，卷起袖子。

「……呃，怎么了？」

发现真冬一脸意外，成幸疑惑地微微歪着头。

「不……我只是觉得，你比想象中还要快就接受了呢。」

「哈哈，这也是任务嘛。」

成幸在开始打扫的同时，脸上露出了苦笑。

「而且我很喜欢。」

「什么……？」

由于成幸已经把视线从真冬的脸上移开了，导致他没发现她露出了十分动摇的表情。

「我很喜欢打扫，觉得它有一种值得做下去的价值。只要实际去做，就能直接看见成果。看到打扫过后变得干净的地方，便会有一种成就感涌上心头。」

「啊、啊啊……是这样啊。」

而且，成幸也没发现真冬听到这句话后，脸上的表情转为像是放下心来，又像是觉得事情落空似的样子。

「唯我，冒昧问你一个问题……你有没有被周遭的人说过，讲话的时候，要再稍微留意一点……？」

「咦……？从下忍时期便开始跟我相处的那些人，确实曾对我这么说过……你很清楚呢。为什么呢？」

「这是作业。你自己想吧。」

「啊，好的……」

两人一边这么聊着，一边动手整理。

和睦的气氛，流过两人之中。

********************分割线********************

以下为一点题外话。

桐须真冬宛如冰山美人，当初人民相当畏惧她，称她为『冰之美城主』。但她的政治手腕优秀，让桐须的土地获得莫大财富，亦为了领民施行许多政策，后来成了受人民爱戴的优秀领主。

然后——

据说她会如此成功，是因为有一名深受她信赖的忍者在幕后协助她。再过一阵子，这则流言将传遍大街小巷。

