<p align="center">5章 女神的奔跑</p>

八月六号。我事先向校庆执行委员会告知要帮忙体验入学的活动后，便和佐佐木同学并肩走进隔壁专为体验入学活动而开放的会议室。里面聚集了一群在执行委员会中从未见过的学长姊──我对每个人的容貌不禁大吃一惊。

「感觉……真不得了。」

「唔、嗯……」

所有人的容貌都相当端正──可以说作为广告宣传「理想的鸿越学生」，这些人是最合适不过的人选。里面找不到学生会的成员，是因为没有空帮忙吗？

「找佐佐木同学还情有可原……怎么会找我来呢？」

「不不，恰恰相反吧。找夏川来才是正确的，我哪有什么资格来到这里。」

光是待在这里，就有一种像是在自我吹嘘的氛围。坐在这样的教室座位上，自己实在觉得有点不好意思，我和佐佐木同学互相对看一眼，露出尴尬的笑容。

从会议室后方看过去，左前方有块空间。像是忽略长桌的面积一般，木椅杂乱地摆放在那块空间附近。正当我心中纳闷为什么只摆在那里的时候，有几个新的面孔走进会议室。

「这么说起来，体验入学是由风纪委员主导的，校庆执行委员似乎是由学生会负责。」

「啊……原来是这样。」

手臂上戴著「风纪」臂章的一群人，神色紧张地一一坐在乱摆一通的椅子上。一群人接连不断地走进会议室，最后范围甚至扩大到我的座位后方。光看人数就能明白这次活动的规模之大。

我打量著一一进来的风纪委员们，接著有一个人走进了会议室。我想如果这时圭在这里的话，一定会引起一阵骚动。风纪委员长四之宫凛──人正如其名，举手投足间都带著一股凛然正气的她，露出一副充满自信的表情来到讲台前。

「──咦……」

我的眼帘忽然出现一位熟悉的男孩子身影。

在四之宫风纪委员长身后，像个仆人一样亦步亦趋地悄悄走过讲台的男生。他不安地东张西望，蹑手蹑脚地走向风纪委员们坐的座位。

瞬间，我们四目相对。

涉似乎也很吃惊，他睁大眼睛看著我，并轻轻地举起手向我打招呼，嘴巴似乎在说著「你好」。他畏缩的样子实在像极了任人差遣的仆人，让我忍不住叹了一口气。

──涉也在。

我那原本蒙上一层乌云的脑袋，顿时豁然开朗。一想到涉也有参加这个活动，就觉得像灌满铅一样沉重的胸口立刻变得轻松起来。思考开始运转，这不禁让我产生了疑问。为什么涉会和风纪委员的人坐在一起……？

就在我感到纳闷的时候，四之宫学姊开口了。

「──所有人都到齐了吗？那我们就开始事前会议吧。」

她真的好帅。我在心中不禁如此感叹。我想成为这样的女性。我虽然不会像圭那样，但她那女性特有的低沉嗓音却深深地打动我的心，让我的心不由得一阵悸动。四之宫学姊意气风发地主持会议，向我们介绍体验入学的概要。被迷得神魂颠倒的我，一直无法集中精神。这一刻我可以深切体会圭的心情。

带国中生认识学校是一个重责大任。一年级的我们被要求两人带领一所学校，并在重要的地方介绍该处的用途和设备。看过分发下来的资料后，我们才对学校有更多的认识。

「咦，多功能厅有这样的设备吗……？」

「没听说过……」

自己就读的学校竟然有这些未知资讯，这不禁引起我的好奇。我们花了约十五分钟看完这些资料，带国中生参观的时候只需用自己的说话方式来宣传即可。这大概比把剧本里的台词一句句背下来还要轻松。

我把工作内容记在脑子里，同时往涉的方向看过去。许久未见的涉不但有些晒黑，发色也稍微褪了一点点。看到他又长出一些棕色的头发，感觉还挺适合他的。我想一定是我已经看惯了这种发色。

「吶……你是在意佐城吗？」

「嗯……」

「咦？」

感觉佐佐木同学好像问了我什么事。因为我太过在意涉的事情，以至于下意识地脱口回答。我重新将注意力转向佐佐木同学，只见他正抿著嘴低头看著资料。大概不是什么特别值得注意的对话，所以我也同样将资料重新过目一遍。

随后，会议暂时结束，作为导览员的我们还需要进一步熟悉资料内容，因此便继续留在会议室。包括四之宫学姊在内的风纪委员们陆续走出教室，涉也跟在他们的后面。我本想用唇语向涉回应他刚才的问候，然而他却完全没有转头看向我这边。

◇

「我叫佐佐木贵明，今天负责担任各位的导览员，请大家多多指教。」

「我是同为导览员的夏川爱华，请多多指教。」

我们举著写有校名的牌子，请国中生们于鞋柜处前排成一列。对我来说，应该有很多人的生日和我相差不到一年吧。那所学校的学生只有六个人，其中有好几个男生的体型非常壮硕，实在难以摆出一副学长姊的姿态来应付他们，这让我有点招架不住。

我想此刻正是我和佐佐木同学自由宣传的时间。由于导览路线是固定的，因此我们只需以闲逛的方式慢慢地介绍这所学校的校风，以及各个教室和设备。我针对比国中进步的地方再三强调，同时夹杂著略带夸张的说法向他们进行介绍。

「欸欸，你叫夏川同学吧？你是哪所国中毕业的？」

「咦？」

途中，一名用发蜡把头发梳得高高的男生边问边向我走近。他的态度完全不像是在和学姊打交道，这使我不由得害怕了起来。

「停，禁止提问不相干的问题。」

「嗄……？」

「呃……」

面对如此咄咄逼人的男生，佐佐木同学出面帮我解围。我看得出佐佐木同学对他那副盛气凌人的态度感到生气。对方后面的国中生同学完全不敢作声，显得有些不知所措。

不行，我至少得展现出一点学姊的风范。如果是四之宫学姊的话会怎么做？如果是圭的话会怎么做？……涉的话又会怎么做呢？

当我想到这些人时，我发现浮现在我脑海中的人都是摆出一副毫不客气的样子。

「这所高中不需要像你这样的学生。」

「咦？」

「我说不需要你，你没听见吗？」

对方大概是以为我们得像店员应对客人那样小心恭敬地说话吧。站在鸿越高中的立场来看，当然希望能多少增加一些想入学的新生。

就算不特意打广告，鸿越高中仍是很热门的学校。这么说可能有点夸张，但这里离住宅区很近，学费又便宜，加上是升学高中，也有助于考上大学。想到这里，我觉得即使没有特意举办学校导览，也能吸引有兴趣的学生就读。

所以，我认为没有必要对这样的男生客气。

「别管这个男生……我会好好地带你们参观。请大家跟我来。」

我强调态度不好并不会影响该所国中本身的声誉，继续导览工作。佐佐木同学对我的举动感到有些惊讶，我轻推他的背，若无其事地催促他往前走。这个时候惊慌失措的一方就输了。虽然害怕，但佐佐木同学也在。现在必须表现得强硬一些。

我装出一副坚决的态度，偷偷看了后面一眼，那个男生正一脸尴尬地默默跟在后面。

「……夏川，想不到你居然敢这么说。」

「因为某人老是用这种态度对我。」

「……」

我顺势脱口说出这句话。虽然我没有明说某人是谁，但佐佐木同学应该能理解。涉，我觉得他从第一学期开始就和佐佐木同学无所不谈。最让我不情愿的是，我和涉的互动似乎是班上出了名的。

……涉现在在做什么呢？

「那个，这所学校的制服真可爱！」

「嗯，是啊。这也是我之所以选择这所学校的原因。」

所有人开始用「正常」的方式闲聊参观。

从资料上看到的学校资讯，有些也引起我的兴趣，所以都能轻松地记在脑海里。大概是多亏了这个缘故，就连我们还没有使用过的教室我也能介绍得头头是道，因此导览工作进行得非常顺利。

「学校已大致上绕过一圈。大家有什么问题吗？」

「我有──」

向我提出问题的人男女各半……而佐佐木同学面对全是女生的提问，脸上不由得露出苦笑。没办法，谁教他长得帅。或许男生们也有想问的事情。但大家一直没有开口提问，我想大概是因为有点嫉妒佐佐木同学的关系吧。

连续回答好几个问题之后，进入午餐时间。有些人带著便当，有些则不然，今天要带所有人到整间包下的食堂，于指定的座位上用餐。

「之后下午一点将在体育馆播放影片介绍，所以请大家记得要在这个时间以前用餐完毕，届时再麻烦各位移动到体育馆。」

「我们的导览工作就到这边告一段落。活动结束后，大家可以去参观一下社团活动，也可以选择直接回家。由于是自由活动，就请各位随意参观吧。」

「好的！知道了！」

我们的任务到此结束。回到体验入学活动人员专用的会议室享用午餐，之后等国中生看完四十五分钟的影片介绍后再前往体育馆即可。虽然这项工作所占时间不多，却让人感觉精神相当疲惫。

「国中生真不好应付。」

「是吗……我倒觉得佐佐木同学很受欢迎。」

「不，哎，嗯……所以说那群男生还真是的。」

「啊──……嗯是啊。」

包括学长在内，负责导览的男生都长得十分帅气，对于想表示自己年纪也不小的国中生来说，在这样的氛围下或许会感到有所忌惮。不过，如果是用那种态度对我的话……完全不会给我留下什么好印象。

我们回到会议室时，已经有十位学长姊先完成任务回来了。得知我们并非唯一提前完成导览任务的人之后，终于松了一口气。

我瞥了一眼风纪委员的位置，似乎还没有人回来。椅子貌似被人整理过，在房间的一端叠起好几层高。难道，他已经不回来这里了吗……？

「那么夏川，我们中午要在哪里吃饭呢？」

「咦──」

一起吃吗？我的心中虽然浮现如此纯粹的疑问，但按照这样的流程来看，这或许是很自然不过的事。正常情况下，如果我不和佐佐木同学一起用餐，就会变成孤零零地一个人。这么一想，我注意到不只是我们会遇到这样的情况。涉他……会回来吗？

佐佐木同学好像也和我一样带著便当过来。解开包袱的瞬间，佐佐木同学露出有点尴尬的表情。他稍微背对著我，用准备好的筷子不知在便当上弄些什么。

「不好意思，便当里有一些字……」

「啊，原来是这样。」

我打量著和米饭稍微混在一起的便当，里面撒满了像淡粉色鱼松般的东西。上面有个看似文字般的细长玉子烧，只是它的形状已经被破坏了。这是……说不定便当本来是呈现可爱的氛围吧。

「唔──感觉好可惜喔。」

「太、太难为情了，拜托你谅解一下。」

佐佐木同学腼腆的样子让我有一种新鲜感。他总是给人一种酷酷的、什么事都难不倒他的印象，这也许是我第一次见到他如此动摇的样子。我想他在家里一定也是这样的感觉……

我也跟著打开便当吃饭。自放暑假以来，我们两个人已经像这样一起吃过好几次饭，佐佐木同学总是会跟我说些新的话题。我大概是个不擅言辞的人，所以我真的很庆幸能有人像这样主动跟我说话。

但我认为他不必这么勉强自己……他有时候会让我感觉在拚命地想办法让话题延续下去。其实他根本不必那么费心，因为我一点也不介意……

「……」

我望著会议室的入口。即使一直待在这里，涉和风纪委员也丝毫没有回来的迹象。

莫非他是在别的地方休息？

最终一直到我们吃完午餐，涉仍旧没有回来。

◇

风纪委员学姊过来提醒我们前往体育馆。前来参观学校的国中生，按照学校顺序排成好几列坐著。我被引导至左前方，发现风纪委员的人都在那里。

──啊，涉……

离我约三个人的前面。那里有一张熟悉的侧脸。涉看著前面播放的影片，不时窥探著国中生的情况。这种面无表情的脸我很少见过，所以感觉有点新鲜。

……咦？

我从稍远的地方看著涉才注意到一件事。风纪委员中的男生也太少了……？除了旁边那位身材高大的学长之外，我没有看见其他的男生。仔细一瞧，涉的四周都是女生。虽然我认为不太可能，但我不禁怀疑他参加这个活动是不是别有用心。

影片播放完毕后，涉的姊姊所属的学生会，会长结城学长上台致词。剎那间在国中生之间引发一阵骚动。这也没办法，因为学生会会长结城学长比佐佐木同学更加耀眼夺目。入学后我也曾见过他几次，有时我甚至怀疑这个人是否真的存在于现实之中。我心中不禁佩服，涉的姊姊居然有办法待在结城学长的身边。如果是我的话，大概会害怕得退避三舍吧。

接著，四之宫学姊从我所坐的队伍最前面站起身来。她摇曳著长长的黑发马尾，昂首阔步地走上台，她用彷佛与结城学长的内容截然不同的帅气台词征服了全场，最后留下一句包容所有人的话之后，华丽地转身走下台。

……太、太帅了……

我回过神来才发现，自己已经双手合十，摆出在胸前祈祷的姿势。难怪她能掳获那么多粉丝的心。我好像可以理解圭为何会成为她的粉丝了。真的是在无意识之中。真希望我也能具备那种威风凛凛的风范。虽然可能不如圭那么强烈，但我的心中也开始对她产生憧憬。

我似乎愣住好一阵子。回过神来才发现，我正望著随周围的人退场的国中生们。我的心中还残留著某种余韵。心里有种飘飘然的感觉，直到一位风纪委员学姊用力地拍了拍手之后，才让我回到现实。

「好了！大家就在这里解散吧！」

「好──」

这才发现我们的任务已经完成了。善后工作似乎是由风纪委员会来负责。我暗忖现在不用帮忙吗？但完全没有人过来找我们帮忙。如果人手足够的话倒是无所谓。

「……我看看。」

涉……还在。他正和另一位学长一起搬著讲台上的大型器材。他正忙著从事体力工作，眼下实在不适合找他说话。见到他如此认真的样子，我感觉有那么一瞬间看起来很帅气。

「夏川，我们走吧。」

「咦？唔，嗯……」

我无意间看到有位负责导览的学姊也出于好心，主动向他们提出要帮忙收拾。就在我也想上前帮忙的时候，佐佐木同学把我喊住。大部分的学生都回到校舍去了，身为一年级的我实在无法鼓起勇气自告奋勇帮忙。

「──啊……」

我最后又看了涉一眼，一种难以言喻的心情涌上心头。结果，虽然好一段日子不见，却连一次也没说到话。说不定……这是今天最后一次机会？

我的心中残留著些许落寞，就这么离开了体育馆。

◇

「抱歉！如果还有时间的话，可以过来一下吗？」

从体育馆回到教室喘口气时，学长姊们开始陆续收拾包包离开教室。为了慎重起见，我又问了一下佐佐木同学，他说已经没有其他的事，可以离开了。我跟著学长姊们整理摊开在桌上的资料，这时校庆执行委员会的学姊从隔壁教室走过来向我们拜托一件事。

「咦，还有事要做吗？」

「今天联系上的志愿者实在太多了……原则上必须在当天将内容全部整理完毕。」

「嗯──……我明白了。」

不知道是否社团活动那边的时间比较充裕，佐佐木同学很乾脆地优先选择帮忙执行委员的工作。后来一问之下才知道，足球社的夏季比赛似乎已经结束，此刻正好有段空档。既然有空档，我就不便再追问下去了……

有了留在学校的理由，我内心的某个想法愈来愈强烈。学姊说收拾好了再过来，收拾完毕的佐佐木同学先跟著她一起过去。确认他们走出教室后，我立刻穿过校庆执行委员的教室，朝里面的教室走去。

风纪委员会。

从体育馆回来后已经过了一段时间。如果风纪委员也结束任务回来的话，说不定涉也会混在那群人之中。那样的话，至少也要和他说上几句话。

「……能说到话吗？」

不久之前，我根本不可能会产生这种念头。那个缠著我不放，被我拒绝无数次，也打死不退的男生。自从上了高中后，我的心情愈来愈郁闷，原以为自己已经不再关心他。但是，为什么呢？明明就在眼前，却连说话的机会都没有，这让我感到很不满足。为什么自己会产生这种无法接受的心情呢？

风纪委员会的活动据点。也许是教室本身被占用了，空气中弥漫著一股比其他教室更为独特的办公气息。里面传出窸窸窣窣的声音。我不知道为什么涉会以风纪委员的身分参加活动，但我决定过去看看。

门没关。

「……啊…………」

我偷偷地往里面看了一眼。虽然多少传出聊天嘻笑的声音，但风纪委员的人都拿著文件在教室内来回走动。认真交谈的学姊，说著艰涩内容的学姊。看起来像是一个有各种嘈杂声音的空间，我觉得所有人都很投入在活动当中。也许对这里的人来说，这就是他们的日常吧。

涉也是打开笔电的人之一，他坐在房间的最里面。

涉从我不认识的学姊手上接过文件，并将文件里的内容输入电脑。他认真的侧脸，用手托著下巴的举止，从我这里的角度来看，都是我未曾见过的，看起来就像个完全不认识的人。原来涉也会摆出那种表情啊……

「……似乎很忙。」

和刚才在体育馆时一样，我不认为现在这种状况可以找他说话。从涉的态度来看，他应该是来好好「工作」的。或许是因为他多少给人一种吊儿啷当的印象吧，我不禁对如此认真工作的涉看得有点入迷。

「……」

看来现在还不是时候……想到这里，我只好朝校庆执行委员的会议室方向走去。涉前不久有注意到我。我想或许他结束工作后会过来找我。到时候该和他聊些什么呢？爱莉想起之前和他玩得很开心，所以还想找他玩。从圭那里听到有趣的事。放暑假之后，平时都做些什么事呢──

◇

「──川学妹。夏川学妹？」

「咦？」

我因为肩膀被拍了几下而惊醒。叫我的人是二年级的学姊。她叫了我的名字好几次，一脸担心地看著我。

「今天的事情结束了。你该不会投入工作到浑然忘我了吧？」

「啊……」

我发现自己正在发呆，于是连忙翻了翻眼前的文件。我记不太起来刚才做了些什么。但当我看到眼前叠著好几张写完的文件时……我才发现似乎我是下意识地动手进行作业。真奇怪……明明才刚开始做没多久。

我环顾四周，四周全是完成今天的活动而准备收拾回家的人。再仔细一瞧，桌上摊开文件的人只剩下我而已。旁边的佐佐木同学也用和学姊一样的表情看著我。

「刚才我从旁边看，感觉你似乎做到一半就停了下来。原本想说等会儿再提醒你……」

「啊，呃……是这样啊。」

我莫名地有种难为情的感觉，于是赶紧动手将文件收拾乾净。因为不能把文件带回家，为了方便下次继续作业，我按照顺序叠好，才将文件交给学姊。眼前豁然开朗，这才发现自己的身体比想像中还要疲惫。

「今天要完成的事情已经确认过了。谢谢你，今天辛苦了。」

「好的！学姊您也辛苦了。」

我目送学姊离开后，也和周围的人一样准备收拾回家。我抬头看看时间，从开始作业已经过了约一个半小时。时间居然过了这么久，我对自己的专注力感到讶异。不，或许和所谓的专注力有点不同。

「夏川接下来有什么打算？」

「咦？我吗……啊。」

「那个……其实刚才足球社的学长叫我马上过去。我之前也跟你提过，如果方便的话请你参──嗯？电话？」

──我要回家。我正想这么说，却又好奇自己刚才到底在想些什么。在委员会活动结束之后，我觉得自己想要做点什么，对时间过得真慢而感到著急。是什么事呢？该如何才能消除心中的郁闷呢？我认真地思考，努力回想。

「喔，是有希啊。怎么了──」

『──！──！？』

「哇！？等等、你冷静点。咦？你问我正和谁说话……慢著，你等一下，我说你啊──」

我和正在讲电话的佐佐木同学一起来到走廊。夕阳西斜，不知道是否因为阳光直接照射到走廊上，空气中有一股彷佛笼罩全身般的郁闷氛围。相反地，走廊上规则排列的窗影显得格外美丽。就在这个时候，有间教室的名字映入我的眼帘。

「风纪委员会」。

「！对不起，佐佐木同学！」

剎那间，我想起自己要做什么了。我探寻著那是什么内容，同时重新切换心情；等我察觉到时，才发现自己已经加快了脚步。

「啊！？喂夏川──啊、不有希，夏川是──」

我往门半开著的风纪委员会教室里一看，只见到三、四名学姊正准备离开。环顾整间教室，已不见涉的身影。当我意识到这一点时，我感觉自己的心跳因焦虑而加快了。

难道他已经离开……？

「那就没办法了，放弃吧。」我自己也不太清楚，为什么不能就这么算了。明明可以像平常一样，回到爱莉所在的家，过著平时的日常生活就好。然后和妈妈一起去买东西，讨论晚上要吃些什么……就这样编织幸福的每一天──

「……唔……」

女高中生到底是什么？

即使日子过得幸福，就这样过著平淡无奇的日常生活，总觉得有点厌烦。自己想像中的高中生活应该要更加热闹才对。

但我不好意思说出口。我害怕会被其他人说什么。与其如此，不如把自己寄托在日常生活中，与心爱的家人一起等待时间的流逝。像这样等待著我的幸福之前，我的心中有一种过分奢侈的想法不断膨胀。

「寂寞」。

我穿过通往鞋柜处的楼梯，来到连接其他大楼的通道。从那里向外望去，可以看见从中庭和鞋柜处通往校门的道路。中庭里，参观完社团活动的国中生们围成一圈集合。看样子是在和结束社团活动的在校生们亲密地交谈著。大概是因为已过了放学时间吧，前面的鞋柜处感觉没什么人。

「──啊……！」

──不对，有人在。

咔哒一声，这里传来某个东西放在外廊地板上的声音。熟悉的金属鞋柜盖上盖子的声音。从鞋柜处出现的那个男生，脚上的乐福鞋脚跟踩在地面叩叩作响，肩上背著学校的包包，慢条斯理地走了出来。他的脸孔被夕阳形成的阴影遮住，所以不容易辨认。

但那个身影足以让我移动脚步。

我回到校舍内，朝楼梯的方向奔跑。触目所及的教室，似乎大部分都已经熄灯上锁。就连风纪委员会那边也寂然无声。

「……哈……哈……！」

不知有多久没有像这样急匆匆地冲下楼梯，偌大的校舍内只听得见我的室内拖鞋在地面发出吱吱吱的声响。我从客观的角度看待自己的行动，任凭冲动来恣意驱动自己的身体。

鞋柜处已空无一人。我不认为刚才那个影子的主人还会待在这里。我猛地拦住想穿著室内拖鞋冲出室外的自己，急忙换上乐福鞋。

当我冲出鞋柜处的时候，眼前广阔的景色中已经看不到半个人。明明离刚刚见到人影时才过没多久。就算那时看到的他已经离开学校，也应该还在附近才对。

「……哈……哈……！」

我有点上气不接下气。虽然我对运动神经很有自信，但急躁的心情更胜于体力，导致我的呼吸变得紊乱。我冲到校园之中，来回望著左边的福利社和右边的食堂，并从这里眺望校门的对面，寻觅刚才的人影。

我快步前进，不时左顾右盼。这时，我感觉到有一股视线从校舍屋檐的另一侧那边传来。

「……」

心跳的方式改变了，速度依然不变。不可思议的是，无法持续的呼吸开始迅速调整。虽然心情有些急躁，但我知道自己正慢慢地恢复平静。

「……」

为什么说不出话来呢？明明只是好久不见，只不过是想稍微碰个面而已。明明头脑很冷静，却无法好好地控制不知道该说什么就这样往前走的自己。每当距离愈近，就愈有一种无法言喻的情感从胸中涌出。

我连走路的方式都记不得了，但仍必须前进。说不定我现在的走路姿势看起来特别怪异。我不太想被人看见。但如果不前进的话，就无法走到那张惊讶的脸孔面前。

这段时间让我感到十分漫长。

涉本想站起身来，却僵住一动也不动，因而摆出奇怪的姿势看著我，我左思右想了半天，终于开口将想到的话说了出来。

「──你在做什么？」

「……伸、伸展腰部？」

他这句莫名其妙的回答，把我所有的紧张情绪都消除了。

