<p align="center">第五章 果然不可疏忽大意</p>

——初遇她时，一见倾心。

我记得，那是在我刚满七岁的时候。

虽然是第一王子，却并没有遇到心仪的婚约者，所以当时我每天晚上都会出席夜会。

那些饥渴的大小姐们，朝着戴着笑脸面具的我蜂拥而至。

还有那些企图用自己女儿作为诱饵，想以此作为进入王室踏板的谄媚的家长们。

多么肤浅的人们啊。

但同时对我来说不失为一件乐事。

对那时的我来说，出席夜会只是为了欣赏他们拼命奉承的下贱姿态，如此令人愉悦。

我喜欢愚蠢的人。

在看到愚蠢的人做出愚蠢的行径而因此毁灭时，我会感受到无上的快感。

虽然我也觉得是有点恶趣味，但是这是天生的性格问题，没办法。

那些参加夜会的贵族们，大部分是想方设法想进入王室，趋权附势、欲壑难填的人们，他们也给予了我很多乐趣。

但是，不管有多么有趣，一直看同样的杂耍也会厌烦。

那天，我也是尽情地欣赏了一番愚者丑态，满足后想要退场时——

我注意到只有一个人并不想靠近我，她站在昏暗会场的角落。

引人侧目的美丽银发，像人偶一般精致的脸庞。只是站着，就能感受到她周围凌冽的气场。

我不禁有些怀疑。

为什么像这么美丽的娇花，会在夜间舞会的角落独自绽放。

在这时，一个眼熟的蠢货朝着她走去。

那个蠢货就是我的弟弟，懦弱无能，人格糟糕至极，是个无可救药的庸才。在我国傻逼排名中能排到前五。

那蠢货不知为何，突然打了一下她的头，怒吼起来。

明明被无理取闹地打了，那位小姐却只是向他低着头。

到这时我才意识到她是谁。

是班迪米昂公爵家的独女，斯卡蕾特 · 艾尔 · 班迪米昂。

是我愚弟的未婚妻。

说起来，我从凯尔的老师那里有所听闻。

以前对社交完全不感兴趣的凯尔，非常中意现在的未婚妻斯卡蕾特小姐，还特地去舞会见她。

不过照这样看，与其说是因为恋爱的感情，不如说是作为玩具的中意。

在对着她冷嘲热讽了一番后，凯尔转身离去。虽然觉得麻烦，但是我还是走到了斯卡蕾特小姐身边。

毕竟班迪米昂公爵家是目前和王室关系最紧密的贵族。

凯尔和斯卡蕾特小姐的婚约，听说还是父王亲自提出的。

就算如此，但那个蠢货弟弟看来还是没有意识到这件事的重要性，目中无人狂妄自大，就算伤害到未婚妻也毫无歉意，转身离去。

如果被班迪米昂公爵知道，肯定会损害王室的信用。

凯尔就算再怎么堕落都无所谓，我可不能容忍因为他牵连到我的立场这种事。

「你没事吧」

听到声音，斯卡蕾特小姐抬起脸。

她甚至连眉毛都没有抬，用仿佛深海一样的蓝眸紧紧地盯着我。

「失礼了，请允许我碰一下你的头发」

我向着面无表情盯着我的大小姐伸出手，为她抚平乱发。

她偏着头，一副不可思议的表情说到。

「请问您在做什么？」

「看到你头发乱了，虽然有些失礼但是想帮你整理一下」

说着我拿开了手，她稍微思索了一下，急忙向我鞠躬行礼。

「给您添麻烦了，实在抱歉」

「哪里，这么美丽的头发，乱掉就太可惜了」

我微笑着说，她兴趣缺缺的说了一句「这样啊」便不再讲话了。

从这个平淡的反应来看，她好像并不认识我。

虽然出席了夜会，却不知道像我这样的有名人，也不和其他人讲话。

虽然这种做法无伤大雅，但是我却对她产生了一点兴趣，拿掉笑脸面具，我故意逗她说。

「……如果你害怕第二王子，不妨在班迪米昂公爵面前哭诉看看。不谙人事的大小姐」

如果我没看错，在凯尔打她时，她的指尖在微微颤抖。

虽然面无表情装作泰然自若的样子，但是归根结底，她也只是个对男性暴力充满恐惧的柔弱的大小姐。

虽然她可能也有自知之明……

听到我的话，斯卡蕾特小姐眯起眼睛，声音和以往不同的低沉。

「我害怕凯尔大人？真是个有趣的笑话」

她转向我，扬起嘴角嘲笑到。

她的变化出乎我的意料，一时间我有点语塞。

「那我退下了，贵安」

两句话后，她就背向我离开了。

这是第一次，和同类人相遇。

曾经被佣人说过。

虽然朱利亚斯大人把感情完全隐藏起来，但是在真正感到愉悦时，嘴角还是会不自觉的上扬，之类的话。

她和我一样，是用假面隐藏自己扭曲性格的人。

她的指尖绝不是因为害怕而颤抖。

一定是想着我那愚蠢的弟弟之后会得到什么报应，而暗自喜悦的颤抖。一定如此。

啊，真是戏剧化的人生。我也终于和命运邂逅了啊。

除了那些蠢货，我第一次爱上了人类。

如果是她的话，和我一样拥有扭曲人格的她。

一定会给我眼中这无聊的世界，添加更多的乐趣吧。

「啊——真是让人开心啊」

那之后，只要一想到斯卡蕾特小姐，我的胸口就满溢着幸福感。

想到那颤抖的小手，不知何时会紧扣住凯尔的脸，内心就为之颤抖。

等回过神来，发现自己总是在想着她。

以前觉得恋爱啊，爱情啊都是些无聊透顶的东西，现在看来这种感情其实也不坏。

甚至有些后悔，没有早点得知这种能让人生变得更有趣的东西。

而且，能和我这样内心扭曲的男人合拍的，就只有斯卡蕾特小姐了。

「班迪米昂家的狂犬千金——就由我来揭开你的面具吧」

◆◆◆

在朱利亚斯大人打听到奴隶商情报的翌日清晨。

我和那那卡去了葛兰西尔特王都的贵族街区。

奢华的宅邸鳞次栉比，这里是有高级爵位头衔的上层贵族的居住地。

他们都在王宫任要职，所以并不住在自己的领地，而是住在这边的别墅。

真是意想不到。

在禁止持有奴隶的这个国家的中心之地，奴隶商竟冠冕堂皇地住在这里。

听到这个情报时，真是让人大吃一惊。

不过就算怀疑，也不能轻易的搜查贵族们的宅邸。

上位贵族们更是如此。

我和那那卡拜访了其中一位住户。

顺便一提，功劳最大的朱利亚斯大人，虽说是以搜查为目的，但是如果王子在奴隶买卖中露面会引发大问题，所以只能在旅馆留守。真是让人开心啊。

「欢迎光临。美丽的大小姐，请问你需要怎样的稀有奴隶呢」

穿过客厅，一位坐在高级椅子上的贵族，用玩味的语气冲我们开口。

是扎扎朗伯爵。

在这上位贵族的街区中，是名望很高的一位老爵士。

乍一看是一位稳重的老绅士，其实真正的身份就是畜生奴隶商人。

真是人不可貌相。

「不过这可不太行啊。不管你的父母私下多么想要拥有奴隶，竟然让贵族的大小姐和JUNK这种不入流的混混搭上关系。小姐你的品位也要因此降低了哦」

「因为没有其他情报了，只能委托中介屋的JUNK先生搭线了。请问扎扎朗大人，您和那位是什么关系呢？」

「啊，也没有什么关系。只是偶尔有些稀有价值的奴隶候补会逃到贫民窟去而已。这种情况下，为了防止他们被其他奴隶商签契约，所以才需要他带路。别看他那样，他交际圈可是很广的。除了我以外，他似乎也和这条街上的其他贵族还有奴隶商有联系。真是个老奸巨猾的家伙呢」

那那卡也是因为戈德温大人做贫民窟奴隶中介人的关系，才知道JUNK的事情。如果是经JUNK搭线的奴隶商，肯定会参加拍卖会。

虽然绕了一大圈，但是如果在这里交涉顺利的话，应该可以混入到奴隶拍卖会中。

「听说你有抓到很多稀有奴隶，都是些什么样的呢？」

扎扎朗伯爵张开双手，做出炫耀的姿态。

「没错，比如精灵、矮人、翼人、魔族……啊啊，对了，还有你身边的兽人族，也是非常稀有的商品哦」

坐在旁边身着执事装的那那卡身体有些颤抖。

虽然他表面上装作风平浪静的样子，但还是露出了些许不安。

没事哦，那那卡。我们制定的作战计划一定会顺利进行的。

「你为什么知道他是兽人族？」

「黑发和琥珀色的眼睛是兽人族的特征。不过话说回来，按规矩来说，特地来找我买奴隶，至少需要带一个稀有的奴隶以示诚意才行。哎呀哎呀，比起言语谈判，他倒是你的一张不错的名片呢」

扎扎朗笑着说。

有什么好笑的？抽飞你哦？

「……不能打人哦」

好啦好啦，我知道的那那卡。

不管眼前的人多么让人火大，在揍到戈德温大人之前，我都会极力忍耐的……吧。

「那么，你想要什么样的奴隶？如果能有让已经拥有兽人族的大小姐入眼的商品就好了」

那么，下面就开始正戏吧。

我端起桌上的红茶喝了一口，刻意摆弄头发说到。

「我并不是为了买奴隶才过来的哦」

「哦？那是有何贵干？」

「我听闻王都近期有奴隶拍卖会的传闻，我也想去参加，能否请您介绍一下？」

「啊，原来是拍卖会啊。原来如此，恩……」

扎扎朗伯爵抱起手臂，陷入沉默。

他的眼神变了。是因为拍卖会和个人买卖相比，规模更大的原因，所以没办法轻易地就答应我吧。

果然是和预想的一样展开。

之后就看这位欲求不满的大人，是否会咬我们精心准备的饵呢。

「……参加拍卖会的资格，和你买卖奴隶数量的业绩是挂钩的。而且还要接受进一步的身份审查。这样的话要准备最少也要半年才行，现在根本来不及了吧」

「能不能烦劳您帮我们解决呢，钱不是问题」

我用恳切的语调真诚地说。

但是扎扎朗伯爵却摇了摇头。

「不需要钱，但是相对的——」

扎扎朗伯爵微笑着。

那丑陋的笑容暗藏恶意，一直伪装的丑恶本性在这个笑容中原形毕露。

「如果，你可以把你身边的兽人族让给我，我就把你伪装成我亲戚的女儿，带着你一起出席拍卖会。对我来说这样也承担着一定的风险，所以这对彼此来说都是公平的交易，你意如何」

我和那那卡相视着点了点头。

钩直饵咸，作战成功。

之后就按事先准备好的剧本来应对。

「好吧，这样就可以帮忙介绍了对嘛？那么麻烦您了」

看着拍着手开心的我，扎扎朗伯爵满意地点了点头。

「那么交易成立。拍卖会在三天后的晚上，那兽人族奴隶的纹章转让要何时进行呢」

三日后吗，果然和那那卡的情报一样。

「他虽然是奴隶，但是我们家没有特地在他身上印纹身。所以不需要进行纹章转让」

「什么！竟然没有刻印纹章就饲养吗！？你们对奴隶的管教这么有自信啊，真的牛逼。那么，现在我能将这个奴隶带走吗？」

「不行，请问明天可以吗？因为这是我们家当作宝贝一样饲养很久的奴隶，不辞而别也太……」

「哦哦，这样啊。我能理解你的心情。好的，那么明天见。哎呀哎呀，没想到在拍卖会前就得到了如此不错的商品，真是帮大忙了。哈哈哈」

顺利的商谈完后，我们离开了伯爵邸。

这里的风格和主人一样，充斥着暴发户一般的恶趣味。

如果可以的话真的不想再踏足了。

「……吓死我了」

穿过贵族街区，在热闹的王都商业街的露天店铺落座后，那那卡小声说。

「怎么了？」

「……没想到竟然会顺利地谈判解决。我以为你一定会忍不住冲上去揍人的」

我用拳头敲了敲那那卡的头。

毕竟惩罚不懂礼貌的执事，也是我的职责之一。

「……痛痛痛。我开个玩笑啦」

「这是你自作自受哦」

不管怎么样，能够顺利的参加拍卖会，我就放心了。

原本就是想把稀有的兽人族那那卡交给他骗取信任的作战，没想到对方竟然会以这个为条件。

「但是，这样真的好吗？说不定会被刻上无法抹去的奴隶纹章，明天把你交给他后，你的人身安全也无法保障不是吗？遇到危险我们也没办法马上出手帮你……」

那那卡一边整理着被我弄乱的头发，一边点了点头。

「……不用担心。那家伙的话，肯定是想把我作为拍卖会的商品。在这之前，应该也不会对我出手。等到事情全部都解决，记得来回收我就好啦」

这个作战是那那卡自己提出的。

虽然他之前一直想取我性命罪不可赦，但那也是因为没有办法反抗奴隶纹章的无奈之举，对此我已经不在意了。

「……我有点困了」

那那卡突然开始变得昏昏欲睡。

说起来这孩子……兽人族好像是夜行性的。

在我家当女仆时，因为用了让意识保持清醒的魔药所以才勉强撑着。这几天都没有用药，经常看到他露着犬齿大打呵欠的样子。

「回旅馆睡觉吧？」

支撑着摇摇晃晃的身体，那那卡已经是半睡半醒的状态。

「……那件事就交给我吧。到了晚上……我就……会起……」

声音渐渐减弱，那那卡的身体也变成了黑狼的状态。

突然就从人类变成了狼，周围的冒险者和商人都睁大着眼睛不可思议的看着我们。

毕竟兽人族十分少见呢。

「对不起我们在闹着玩呢。请不要在意我们」

我微笑着向周围的人们点头示意，然后将那那卡抱了起来。

「真是的，竟然拖累主人，真是个失格的执事」

回到旅馆，朱利亚斯大人正在惬意的看书休息。

看到我抱着那那卡回来，他打趣地说「你是打算养宠物吗」。被我理所当然的无视了。

我只当没看见朱利亚斯大人，把那那卡轻轻地放在床上。

——葛兰西尔特王都的商业区。

街道繁华商店林立，我穿着为了变装特地准备的红色围裙装走在路上。

将熟睡的那那卡送回旅馆，随后出来散散步。

刚过中午，这里熙熙攘攘非常热闹。

然我的心情却正好相反……

「刚过在前面的小摊吃的肉串，虽然看起来很不显眼但是意外的好吃。我想把那个店家特聘为王宫的厨师，你觉得怎么样？」

身穿平民风服装的朱利亚斯大人在我身边若无其事地走着。

「那个，穿着朴素的金发贵公子」

「怎么了嘛，同样素朴的银发大小姐」

我们一边假笑一边看着对方。

「您为什么要跟着我？」

「我在旅馆看家看烦了，正想着出去转转，这不是正巧和你碰到了。就是这样」

这人好不要脸。

我从旅店出来之后就一直跟着我的好吧。

「原来是这样啊。那我要去那边看看，告辞了」

我转过身，朝和朱利亚斯大人相反的方向走去。

好不容易能一个人悠闲地逛街，和他一起的话我心要累死。

那么，没有人烦我了，好好去商业街吃一番吧。

「那边的银发小姐！我们家的苹果派绝赞无敌好吃哦！看小姐这么可爱，特别对您买一送一哦！」

两边的露天商铺，叫卖声不绝于耳。

然而回答叫卖声的却另有其人。

「那就给我两个，赠品也要给我两个哦。还有那边的麦芬蛋糕我也要」

「走过路过不要错过！那位银发的小姐！现在这个贵金属项链只要十枚银币哦！如果您买的话这边同样材质的短链也送您！您这样美丽的小姐戴上一定很好看」

「这种不纯的杂质金属你敢卖这么贵。想要我不揭穿你，就2枚银币卖给我。还有那边的短链也要送我」

「那边银发的小姐，我看到你身后有个恶灵。在这里相遇是我们的缘分，这个对幽灵有特殊功效的灵石，只要一枚金币——」

「很遗憾，这个姑娘有空手击退恶灵的实力。这些对她根本没用。不过，这个灵石真的这么神奇吗。给我整一个」

这……我该从哪开始吐槽。

「我说，这位金发贵公子」

「什么事，这位银发大小姐」

朱利亚斯大人笑容满面的看着我。

「你刚才好像说，我们是碰巧一起出门的吧」

「这种蠢话你也信吗？肯定是骗你的啊。你也是可爱的不行」

我用一只手按住另一只已经握成拳蠢蠢欲动的手。

忍住啊我。

不能在这里使用暴力。

不能在这离王宫近在迟尺的地方，殴打下一任国王。

啊啊，但是我真的受不了了，真想狠狠的揍他一顿。

哥哥，我要怎么办才好啊。

「咳咳……!」

朱利亚斯大人捂着嘴，强忍住笑意。

真行啊你，看来果然还是欠揍。

「你果然很有趣。没想到除了嘲笑蠢货以外，还能有这么让我感到开心的事」

「那真是太好了呢。拜拜了您」

我扭头正想快步离开，朱利亚斯大人却一把拉住我的手。

「抱歉啦。稍微有点逗你逗过火了」

现在道歉不觉得已经晚了吗。

我一边这样想，一边回头想看看他到底是不是在反省的样子……

「啊呜」

嘴里被塞进了像面包一样脆脆的东西。

苹果和蜂蜜的香甜瞬间充盈舌尖。

这是苹果派吗？真是太美味了。

「你中计啦」

朱利亚斯大人像个做恶作剧的孩子一般，露出天真的笑容。

我快速的吃掉嘴里的派，想对他提出抗议，结果又被塞了一嘴。

「我的份也给你，要好好品尝一番再下咽哦」

好吃是很好吃。

但是别以为用美食就能抵消之前对做的我的种种恶行。

「我这边还有在同一家店买的麦芬蛋糕哦」

「那真是没办法，姑且原谅你了」

这种美味实在是让人难以拒绝。

朱利亚斯 · 冯 · 巴里斯坦，虽然是个腹黑王子，但操纵人心的技巧也是独一无二呢。

对这种人果然不可疏忽大意。

「走了这么久感觉有点累了，稍微休息一下如何」

「难得我们想到一起去了，那么走吧」

穿过商店密集的商业区，我们走到到王都的中央喷泉前。

周围有很多木椅，那里坐着和我们一样想小憩的人们在惬意地聊天。

「这边请，小姐」

「哎呀，您真是太客气了。谢谢」

朱利亚斯在其中一张木椅前张开手臂，作出礼让的姿势。我看着他的装模作样的样子，微笑着坐了下来。

故意作出让人火大的夸张姿势，但是又因为穿着平民风的服饰所以显得过于违和。我忍不住笑了起来。

「你倒是很了解这里的街道嘛」

「因为有时会从学院出来视察，还是勉强了解一点商业区的情况的」

说的好听，其实才不是因为视察，就是为了偷懒吧。

虽然想这么吐槽，但是看在他刚刚对我如此绅士的做派下，这次就免了吧。

「你觉得如何，这让我国引以为豪的商业区」

朱利亚斯坐在我旁边，侧目弯着腰，认真地问。

「让我想想看。以前给凯尔大人买午饭的时候虽然经过这边，但是并没有机会好好观察，这次故地重游，觉得真是个生机勃勃又充满活力的地方，让我感到非常开心」

看着朱利亚斯大人那过于纯粹，仿佛是在炫耀自己宝物般的孩子的眼神。嘲讽调侃之类的话完全说不出口，我不自觉地就说出了真实想法。

「特别是朱利亚斯大人特别推荐的甜点，虽然有点不爽但是真的非常美味」

「这样啊。能合你的胃口真是太好了。之前我就在想，一定要带你来尝尝这边的美食。刚刚你也说觉得很开心，真是不枉此行啊」

朱利亚斯大人露出了天使一般纯真无暇的笑容。

我以为他是想戏弄我才故意跟着我的，其实是想带我转转商业街吗？

如果一开始就说清楚的话，我也不会那么毒舌啊。

真是个性格乖僻的家伙呢。

「我讨厌无聊」

望着远处喧嚣的商业街，朱利亚斯大人突然自言自语道。

但是没有人会喜欢无聊的人生吧。

一边这样想，我一边默默地听他娓娓道来。

「对我来说，这个世界上大多事情都让我觉得很无聊。而我又是一个极度讨厌无聊的人，对我来说这简直就是酷刑。所以，我希望至少在我目之所及的这片狭小的世界中，能够满溢着有趣的东西」

朱利亚斯伸出修长洁白的手指，轻轻地握住了我的手。

「对于年幼的我来说，让我感兴趣的是那些扭曲而又丑陋的欲望。但是，现在和以前完全不一样了。因为我遇见了你」

「朱利亚斯大人……？」

我还在迷茫时，他突然把脸凑过来，压低声音，用只有我们两个人才能听到的声音小声说。

「我喜欢有趣的东西。而现在，我最喜欢的就是你，斯卡蕾特」

话音刚落，我甚至都没有机会去回答，他的唇便轻轻地覆在我的额头上。

「……！」

由于这一切发生的太过于突然，我全程是一副呆若木鸡的状态。

朱利亚斯大人缓缓地移开唇，兴致勃勃地望着我。

「……我明白我的这种想法和一般的恋爱情感是不一样的。但是，我仍想说」

他对着一脸迷惑的我，温柔地微笑。

「斯卡蕾特，我爱你，胜过这世间的一切」

无法和平时一样伪装表情，我就这样呆呆地望着他。

等回过神来，已经不知不觉回到了旅店。

「……我，是怎么回来的？」

穿透窗户的阳光被夕阳染上了一抹红色。

在隔壁睡觉的那那卡应该快起床了吧。

我一边胡思乱想，一边摸着额头，这还是第一次被人亲吻额头。

「……这又是，在戏弄我吗？」

在调查影响国家安定的事件中，竟然意外地被告白了。

朱利亚斯大人为什么要如此扰乱我的心神。

我现在完全不明白他到底在想什么。

以前他明明一次都没有表现出喜欢我的样子。

我觉得他是在戏弄我。

得出这样的结论后，我决定停止思考。

翌日早晨。

起床后并没有看到朱利亚斯的影子。

他房间里放着一张写着「我要出去一下。天黑之前就会回来，和奴隶商的交涉就交给你们了」的纸条。

经过昨天的事情，我都不知道该用什么样的态度去面对他，看到这张纸条后不禁长舒一口气。

那么，该打起精神来，去扎扎朗公爵那里了。

我和那那卡再次来到贵族街区。

今天那那卡没有穿执事服，而是穿着朴素的短袖和七分裤。

因为被当作奴隶之后执事服肯定会被丢掉，所以将执事服还给了我。

虽然也没什么大关系。

但是，等那那卡回来，再去找一件同样的衣服会很麻烦。

所以还是暂时由我来保管吧。

「按照约定，我已经把我家的奴隶送给你了。还请不要忘记我们之间的约定」

「请放心……虽然我想这么说」

扎扎朗伯爵坐在沙发上，像是炫耀什么似得露出了灿烂的笑容。

是想说什么呢。

事到如今，是还想加附加条件吗？

如果他得寸进尺，那我也不会手下留情。

因为朱利亚斯大人的那件事，和这充斥着暴发户恶趣味风格的氛围，让我现在心烦意乱。

「交易前，我想确认一下这位少年是否是真正的兽人族。可以在这里让他兽化吗？」

我还以为他会说什么，原来是这样。真是十分谨慎啊。

「您是在怀疑我吗？」

「哪里哪里，没有的事。但是，凡事需谨慎……呢。琥珀色瞳孔和黑发确实是兽人族非常罕见的特征。但是也有些投机取巧的奸商特地将普通奴隶变装，伪造成兽人高价卖掉呢」

「好，我知道了」

在进行奴隶交易时，你才应该被叫做奸商。

只对自己的恶行视而不见，真是双标狗啊。

「那那卡，变成兽人形态」

「……我知道了」

那那卡从人变成了黑狼的姿态。

看到这一幕，扎扎朗伯爵边兴高采烈地高呼「哦哦！这简直太棒了！」边拍手。

虽然受到了称赞，那那卡却把头偏向一边一动不动。

这是当然。

被这种人贩子夸奖，只会感到恶心，怎么会高兴呢。

「太完美了……这样的美丽皮毛和光泽度。这双大眼睛如此美妙动人。拍卖会的压轴的商品就决定是他了」

「能合您心意真是再好不过了」

「只是推荐你去拍卖会就能得到如此丰厚的报酬，实在不甚惶恐。所以这之后，我也会把我家养的奴隶介绍给你。买的话也会给你优惠哦」

「不用麻烦您了。我想要的奴隶在拍卖会那边」

「啊啊原来如此。我还以为你是为了看看那些稀有的奴隶才会想去拍卖会，原来是去找东西的。但是你已经拥有了兽人族这么珍贵的奴隶，还要如此大动干戈吗？你要找的究竟是——」

说话间，门被人推开，走进一位体格庞大，毛发茂密的人。

他一进门就眼神不善地盯着我。

是扎扎朗伯爵的客人吧。

因为他的行为粗野不修边幅，我还以为是遇到了山贼袭击。

「主人，今天要处理的奴隶是那边的女人吗」

「哈哈哈。多诺万，不是的。那位女士是前来卖奴隶的客人」

「什么啊，原来不是她啊。还以为能在卖掉女人之前好好享受一下」

「喂，休得无礼。真是没大没小。抱歉啊，我家的奴隶冒犯到您了。真是让人丢脸」

「……没事，无须在意」

这与人类相差甚远的体格和野兽的臭味。

是人类和魔兽的混血吧。

大概是用来当做护卫的奴隶。

「哦，那么奴隶就是这边的狼咯。这瞳色和毛色，是兽人族吗？」

「对。这可是拍卖会的压轴商品，那那卡。你可要慎重待他哦」

「您在胡言乱语些什么。兽人族可是以再生能力强而出名的。就算粗鲁一点也没关系的吧。喂，起来！」

多诺万给那那卡套上项圈，用力拉了拉绳子。

因为脖子被绞住，那那卡低头痛苦地呜咽，摇着头想挣脱。

「你这个！不听话的！臭狗！」

多诺万从怀中掏出带刺的辫子。

对着抵抗的那那卡毫不留情的抽了下去。

看到这里，我忍不住从沙发上站起来，伸出手——

「——看来这里的宠物，一点教养都没有呢」

我用手抓住了挥动的鞭头。

「啊……？」

自己引以为豪的东西被突然抓住，多诺万瞪目结舌地呆住。

能不要把你弱智的脸对着我吗？

真想就对着这张脸揍上去。

「这种不识抬举的弱小又愚蠢宠物，就由我来亲自教训吧」

我笑着对他说，多诺万则不满地冲我喊道。

「喂喂，这只狗已经是属于我家主人的东西了吧？真是让人头疼啊，对着别人家的东西说要管教什么的。这与你有屌关系……」

多诺万露出尖锐的犬齿，冲着我大吼。

「你说谁是不识抬举弱小又愚蠢宠物？还有，要教训谁呢你，还真敢说啊？小心我打烂你那张脸啊，你这个婊子……！」

「哎呀真可怕啊」

真是吓到我了。好怕怕哦……

对于这位来说，我觉得有必要让他吃点苦头了。

能让他彻底不敢反抗我的那种。

「小姐，我奉劝你最好不要再招惹我们家的多诺万。想必，您对武术方面也略有了解吧——」

扎扎朗伯爵拍拍我的肩，颇有些自豪的语气。

「那个男人，在变成奴隶之前可是A级的冒险者。因报酬分配问题杀了同队的成员，以此为契机才变成了奴隶，他的实力毋庸置疑。是和我国骑士团团长之辈实力不分伯仲的怪物」

对着他自信满满的说辞，我突然感到有些对不起他……对于不了解A级冒险者实力的我来说，这些话简直是天方夜谭。

「您说这些是什么意思？」

「意思就是，再介入此事的话会你就要吃苦头了——」

「主人，你现在说什么都迟了。你以为我碰到这种客人啊女人啊，就会老老实实的？这贱人已经让我不愉快了」

顺着扎扎朗伯爵的话，多诺万用力抽了抽我还握在手中的鞭子似乎是在恐吓我。

看来是对自己的腕力相当有自信呢。

不难看出，他至今为止都是靠着自己引以为傲的力量，来让其他人被迫臣服于他的吧。

但是这世界上总是山外有山人外有人。

这个道理就让我教给你吧。

「啊……？」

他再次用力拉了下鞭子，发现还是纹丝不动的样子，多诺万皱起眉头。

他感觉到了不对劲，像是确认自己的力度一样，不停地拉动鞭子。而我冷着一张脸，仍站在原地一动不动。

「怎，怎么回事！？」

他双手并用，使出吃奶的力气拉。

这是在和我拔河呢。

真是个淘气的宠物。

「真没想到，这就是你的全力了吗？」

「闭，闭嘴！怎么，怎么会这样！？为什么我竟然比不过这种弱小的女人！？唔哦哦哦哦哦哦！！」

多诺万背过身，像是纤夫拉绳一样全力的拽。

看着他拼命地样子，我忍不住露出微笑。

「这，这究竟……？喂，多诺万。你搞什么？你在开玩笑吗？」

「主人，不是的！我可是用了全力了，这家伙还是岿然不动！这是何等的蛮力……！」

真是失礼，会不会说话啊。

说贵族千金有蛮力什么的。

真是嘴硬啊，看来要好好教育一下才行呢。

「那么，扎扎朗大人」

「什，什么事……！？」

「这位叫多诺万的，是要在拍卖会上展出的商品吗？」

「不不……他是我的护卫兼奴隶调教师——」

「这样啊，太好了。——那我就不必多虑的揍飞他了哦」

「……哈？」

我抓住鞭子，用力甩了一下。

「滚远点——你这个白痴」

「噫——！？」

多诺万随着鞭子的力道，身体飞驰出窗外。

过了一会，远处传来破碎声夹杂着悲鸣。

应该是飞到其他贵族家去了吧。

不过，从速度和飞行距离来看，就算是生命力顽强的狼人，估计暂时也缓不过来了。真是自作自受啊。

「小可怜……肯定很痛的吧？」

我走到那那卡旁边，屈膝取下他的项圈，摸摸他的脖颈。

那里因为挤压留下了蜿蜒红肿的伤痕，血都渗了出来。

「——微风，抚平他的伤痕吧」

用了治愈魔法后，伤口瞬间就愈合了。

……太好了。

看起来恢复的很好，本来还担心如果伤口太深的话就算用魔法也会留下疤痕。

「我会去接你的。所以再忍耐一下吧」

「汪」

我在那那卡耳边低语，而他发出像小狗狗一样雀跃的吠叫。

然后他注意到了我的手，因为拉的太用力有血滴了下来，所以他用头蹭了蹭我表现出很担心的样子。

「嘿嘿。没事的，一会我会治好的。谢谢你担心呀」

我拍了拍又揉了揉他毛茸茸的头，站起身来。

面向沙发，发现扎扎朗伯爵还是一脸震惊的愣在原地。

「对了，您之前说可以给我优惠价卖我奴隶是嘛」

「啊，什么！？」

「我把您这边的人给打坏了，估计要赔不少钱的吧。就用这个当我把那那卡转让给你的谢礼，不知您意下如何？还是说——」

我慢慢的走向扎扎朗伯爵。

对着面色苍白害怕的发抖的他微笑道。

「对您来说，奴隶是很重要的商品对吧？如果不想降低商品的价值，我建议您还是要轻拿轻放比较好哦」

「我，我会铭记在心的！」

扎扎朗大人僵硬着脸点了点头。

杀鸡儆猴，这样他们应该不会再粗暴地对待那那卡了。

只需要再等两天。

然后按照约定，扎扎朗伯爵告诉了我拍卖会的地址，我再次向他点头微笑致意。

「那么，就在拍卖会的当天晚上见吧。贵安」

从扎扎朗伯爵邸返回商业街，看到了之前一直停在旅馆前的眼熟的马车。

印着我家家族的纹章呢。

那么，里面坐着的是——

「真是让我好找啊，斯卡蕾特」

哥哥从马车上走下来，比以往更面色不善地盯着我。

「哥哥大人，贵安。今日是有什么事呢」

「别给我在这装傻。先上车再说」

肩膀被紧紧扣住，我用求助的眼神四处张望。透过马车的车窗，我看到了朱利亚斯大人一脸让我死心的表情。

我说怎么早上开始就没见到人，怎么会在这里啊这个人。

难道说他已经出卖我了吗？这个二五仔王子。

托你的福我昨晚都没睡，把我的睡眠时间还给我啊。

