<p align="center">序章</p>

结束时光旅行第一个要做的是杀菌作业，那所耗费的时间漫长到几乎让人觉得厌烦。从过往来访的东西，等同于毒。即使那对过去的人来说能发挥有益的作用，对生活在未来的人来说，都有充分招致灾厄的可能性。

胃里开了一个小小的孔，痛苦就会降临；心脏产生微小的孔洞，就成了一大惨事。无论是多么微小的开始，都有充份的可能性，总有一天会变成完全覆盖世界的异常变化。

就像名为熊谷蓝的这个微小存在，成为孕育出好几层世界的起点一样。

无论再细微的引线，都必需排除。

话虽如此，完全杀菌会使人死亡。如果遇到一个认为杀我一人，可以防止全人类灭亡的杀菌作业负责人，那我在热、蒸气、煮沸中，像转盘子似的被随意玩弄而丧失生命也不奇怪。因为我已经完成使命了，落得这样下场也是很有可能的。每次经过时光旅行回来的时候，我总是平静地做好了心理准备。总是祈求不要后悔应该留在过去，并严肃地等待。

不久，作业结束，我睁开眼睛抚着胸口庆幸自己依然健在。

我还活着，完成所有任务回来了。

虽然是事到如今了，我还是感到一种成就感，同时觉得步履不稳。太过习惯鸡的视线高度，一站起来眼前就成了一片黑暗。我连衣服都来不及穿就倒在地上，呼吸紊乱，脑袋像竖着裂开一样疼痛。甚至觉得会不会就这样死掉了。

我让耳鸣在脸旁喧闹，同时等待恢复。在那期间，也不知有几次变得意识不清，浑身是汗。这也可以说是小小的时光旅行吧。痛苦定期的、像涟漪一样造访当中，我有一瞬间甚至觉得，如果是现在，世界灭亡也无所谓。

可是，不可能因我的愿望或我的祈祷，就导致这种无法无天的结果。

我不知道我们的世界何时会迎接灭亡，因为这里禁止使用时光机器窥探未来。要是知道未来，就会出现为了改变不受期待之未来而行动的人。我们的时光旅行应该要专注于人类整体，不能为了私欲而跨越时光之海，这就是我们共通的良知。

为了活在当下，必须有人类的时间。如果那当下崩失，人类快要在我们的时代灭亡了，为了排除那个可能性，未来就会冲过来了吧。

人类单纯只是为了贪欲而生，因为除此之外，没有什么生存的理由。

痛苦的浪涛一次又一次地拍湿心灵的沙滩，而我连数它是不是干了都懒。但终于渡过，我从那情境当中爬着逃出来，穿上衣服。在那之后，我坐上准备好的轮椅，被吩咐要回医院复健一段时间之后，终于准许离开建筑物到外面去了。

出来到外面，周围是一片为了栽植绿色印象而准备的庭园。放任生长的树木繁茂，甚至连树影都比当初计算的还要多很多，加入不用爬上去所以方便整理而被剪齐的树丛。只有像泳池一样的长方形水池周边沐浴在日光下，地面似乎带着黄色。

这是完全人工化的环境。撒落日光的太阳也不过只是制造出来的。即使如此，我今天想要晒晒太阳，所以靠向水池边。多希望头顶有天空。

我移动着，在太阳底下尽情吸取着空气。感觉跟无菌室比起来，这里的空气在肺里浸润得更深。我心中感慨着，又要慢慢习惯这空气。

然后我一伸出手臂感受人类的身体，就感觉到正在动着的头部，里面有异物。我把脖子往前倾，同时将手伸进长到不能再长的茂盛头发中往外一拉，于是有个皱成一团的东西勾住我的手指，紫色的缎带像缠绕在头发上一样紧黏在我头上。那是熊谷蓝不知道什么时候帮我系的，原封不动的留了下来。我把它拉下来，最近连它的存在都忘了。只要想到这是创世的圣女赐给我的，那便宜的缎带也会给人一种高贵之物的错觉。我苦笑着握紧缎带，眼神瞬间定住了。

眼睛变得无法左右移动，感觉又变回了鸡。

有东西牢牢黏在缎带内侧，我有点无意识的用指甲刮了一下。干掉的那东西像泥土碎块一样崩落，钻进了指甲与手指之间。

这是什么啊？把脸靠近一点察看也近乎没有臭味。

不过，一直盯着那绿色的碎屑看，不久我就知道那是什么了。

是粪便。在我身体还是鸡的时候常常会看到的，绿色的粪便。

「……粪便？」

我的头半边从后方飞散开，被染成一片白色。

之前被不断摆弄而带着热气的头，血色尽失。

干干沙沙地，我感觉到脑袋就像眼前的粪便一样慢慢干掉沙哑。

从过往来访的东西，等同于，毒。

如果那是像杂菌堆一样的东西，就更严重了。

我整个头晕目眩的，不习惯的视线高度，像缺氧一样。眼前发黑。

从手指散落的碎屑被风吹散，逐渐溶入景色当中。

远方水蓝、近处被染成钴蓝的天空底下，机械所制造的舒适凉风在吹拂。

那凉风从我背后吹过，我感到极为寒冷，身体不断的发抖。

我脸色发青。

我，脸色发青。

