<p align="center">第三十章</p>

追上逃跑的罗杰比想像中还快。他原本想逃进泳池边的大淋浴间，却滑倒跌了个狗吃屎。

这里是泳池的设施之一，十间以上的淋浴间并排。只要转开水龙头，天花板上的莲蓬头就会跟下雨一样淋下冷水。

由于使用频率高，他才会踩到水迹滑倒。

「到此为止！」

米菈在罗杰重整姿势，将手伸到出口之前这么说。罗杰打开出口的门之前，这个距离十分足以抓到他，并给予一击。

「先等一下，冷静一点……」

或许是领悟自己无处可逃，罗杰回过头来，举起双手表示投降。事到如今，他的视线依然紧盯著露米娜莉亚。

真是光明正大的变态。

「你应该知道我为什么而来吧？」

艾蜜莉亚试探性地问，刻意不提邓不利夫肖像画的事情。

「不，我不知道……」

随后，罗杰的表情浮现些许紧张的神色。

变化非常细微，但那表情无疑是认为艾蜜莉亚过来是非常麻烦的表情。

「那你为什么逃跑？」

罗杰口头上否定，艾蜜莉亚就追问下去。

听到这句话，罗杰把眼睛撇开拒绝回答。他无处可逃，露出最后抵抗般的态度。

「好了，早早从实招来也是对汝好喔。」

「对啊，你已经逃不掉了。」

剩下临门一脚，米菈两人朝罗杰逼近。

与此同时，罗杰的视线缓缓转向靠近的露米娜莉亚。

哪怕被逼到绝境也要看──就在他们替他的变态感到钦佩的下一剎那。

罗杰的嘴角微微上扬，感受到一股微风吹过的瞬间，他不知道做了什么，头上的莲蓬头竟然一齐打开。

「什么！？」

「哇，好冰！」

「呀！」

米菈三人在意想不到的时机淋了满身冷水，忍不住慌张地大叫。

他不晓得耍了什么把戏，一看淋浴间的水龙头全被转开了。

「汝这家伙，这才是目的吗？」

居然会用这种方法制造破绽，对方也有两下子。即便遭受意料之外的反击，米菈仍称赞对方干得漂亮。

然而，下一瞬间他看到眼前的景象目瞪口呆。

「……」

既然会用一齐转开所有莲蓬头的妙计，起码能制造片刻的的可趁之机脱逃。

没想到，尽管获得了这绝佳的机会，罗杰依然留在原地。

他不知道在想什么，竟然不躲也不逃，盯著眼前的三人看。

「汝为何──」

罗杰的眼神越来越锐利，紧盯米菈三人动也不动。

不知道为什么，难道是连逃都都不想逃了吗？米菈对罗杰的行动抱持疑问。

这时他想起某件事。艾蜜莉亚说，他露出认真表情的时候──

「骗人！这是什么！？」

在猜到罗杰神秘举动的理由之前，事态就急速变化。艾蜜莉亚忽然发出尖叫。

「怎会……！？」

米菈回头看怎么了，马上看见原因。

不知道究竟怎么回事，艾蜜莉亚的学校泳装居然慢慢破洞。

上半身已经完全毁损，但是状况尚未止息，开始侵蚀到下半身。

艾蜜莉亚忍不住蹲了下来。

而且，不只如此。

「这是啥！？」

「哎呀，我们也是吗？」

米菈和露米娜莉亚的泳装也和艾蜜莉亚的一样开始破洞。

上半身慢慢露了出来，就这样扩散到下半身。

（插图009）

「赞啦！大饱眼福！」

在惊讶中米菈三人的肌肤接连露出，罗杰则露出计画成功的笑容，用双眼舔遍三人──尤其是露米娜莉亚，尽情地享受了一番。

他没有错过这次时机，尽管绝世美景当前令他依依不舍，罗杰还是说了声「谢谢招待！」脱逃了。

「不过，虽说跟计画一样，竟会被摆了一道吶。」

「是啊，就是说。」

两人即使裸体依然处之泰然，并没有追逐逃跑的罗杰。

要说为什么，是因为他们打从一开始就决定让他逃走。

被艾蜜莉亚追究之后，他一定会去跟共犯会合。趁那个时候一网打尽就是这次作战的目标。

「不过这个反应……看来用了术式异常吶。」

「看似如此。」

关于泳装破掉的原因两人早已心里有数。

那是名为术式异常的现象。

可以推测，罗杰事先在淋浴间动了手脚。他用某个开关，对莲蓬头冲下的水造成某种变化。

只要淋到那个水，游泳池和泳装里的术式就会产生杂讯，进而遭到破坏。利用这个反应就能分解学校泳装。

「学生就能想到这种方法，值得期待吶。」

「真不能小看色情的力量啊。」

两人感应到微弱的反应与术式残渣，愉快地笑说学生居然能想到这么有趣的事情。

实际上，罗杰不仅诱发了术式异常，还透过精准的控制将影响限定在学校泳装，可见他的技巧与热情难以估量。

他可能迟早会成为进入银之连塔的高手，两人一丝不挂地称赞他。

「呜呜……为什么两位能那么正常呢……」

艾蜜莉亚蹲在地上，看著相同状态仍泰然自若的两人，用哽咽的声音嘀咕。

术式异常的效果是暂时的。泳池设置的也是大规模术式，只有稍微受到震荡而已。

相较之下，泳装破掉的米菈等人趁术式晃动的时候停下淋浴间的水，旋即重新换上制服。

由于他们是校外人士，所以不能使用铁柜，脱下来的衣服连同艾蜜莉亚的一起收在道具栏里，才能马上换好衣服。

要不是这样，就得全裸离开游泳池了。

艾蜜莉亚说幸好没有发生那种状况，发自内心松了口气。

「那么，现在开始才是重头戏吶。」

米菈烘乾湿掉的头发，说将犯人逼上绝境予以定罪的瞬间越来越近，双眼发出钝钝的光辉，眼神充满怒火。

罗杰身为邓不利夫肖像画涂鸦事件的嫌疑犯之一。

造成犯案动机的艾蜜莉亚与他接触，他应该会有所行动才对。

如今他知道自己被怀疑，绝对会去找斯温与戴肯商讨对策。

趁那个时候冲进去，将他们逼进无法开脱的绝境，把涂鸦事件的共犯一网打尽。

这就是今后的策略。

「哎呀，报告来了。看来他有动作了吶。」

鉴赏完米菈三人的裸体之后，罗杰溜之大吉，在泳池出口待命的华生当然展开追踪。

根据华生的报告，罗杰用术具联络了某人，正在前往某个地方。

另一方面，团员一号继续跟踪的斯温也带著焦急的眼神展开行动。

「不出所料吶！」

他们一定是想去讨论对策。

米菈从状况如此研判，大胆不羁地笑说终于到尾声了。

「在老朽─师父的肖像画上涂鸦之罪，就让他们发自内心后悔吧！」

「好的，让他们后悔吧！」

米菈和艾蜜莉亚露出凶神恶煞的眼神向前奔去。

「好了，最后结果究竟会是什么呢？」

露米娜莉亚则是面带不可能那么顺利的表情，依旧开心地跟上两人。

「剩下小生就够了喵。没有运动神经的笨狗还是退下比较好喵！」

「里面的三个人要是分头逃跑怎么办汪？只要有在下的鼻子，就能同时追踪三人汪！」

在社团大楼更深处的地方，团员一号和华生同时盯著同一间教室。

两者当然一如往常地吵个不停。

「是说，状况如何？」

米菈捞起团员一号和华生，对怀里的它们问。

或许该说果不其然，它们同时回答「刚才第三个人进去了汪。」「里面有三个人喵。」

一说完，它们又嚷嚷著「是小生报告的喵！」「在下的报告比较简洁汪！」继续吵个没完。

「汝等真是的……也罢，那就轮流报告。」

虽然优秀，两只却吵个不停。事到如今已经无可奈何了，米菈决定分别接受它们的报告。

吵了一阵子谁先谁后，这才大致掌握现状。

首先，教室里没有三人之外出入的痕迹。

除此之外，他们自从进去之后就毫无动静，所以他们确实在里面。

不仅如此，他们也没有联络其他人的迹象。

换言之，可以判断嫌疑犯只有这三个人。

「好了，犯人聚在一块在搞什么鬼吶？是在反省涂鸦的事情，还是在串供吶？」

「我们把他们抓起来吧！」

目标近在眼前。

米菈和艾蜜莉亚彷佛终于来到尾声一般朝房间迈步。

团员一号和华生已经解除了一路上设置的警报装置。

最后关卡的门锁也由团员一号华丽地打开。

米菈和艾蜜莉亚相视颔首，猛然打开门。

「到此为止，犯人！」

「乖乖束手就擒吧！」

米菈等人一破门而入，看见跟报告一样，斯温、戴肯与罗杰的身影。

突如其来的状况令三人大惊失色，大叫一声跳了起来，做出警戒的反应看是什么人。

「你们是……！」

「怎么会在这里……！？」

「被跟踪了吗！？」

三人一看到米菈等人就惊呼。不仅如此，他们一看见艾蜜莉亚，就慌慌张张地藏起某样东西，马上朝窗户跑去。

「哎呀，汝等休想。」

米菈早就料到他们会企图从窗户逃走，在窗前召唤了一排黑骑士。

三人是在邓不利夫肖像画上涂鸦的嫌疑犯。

因此米菈也毫不留情。凭空出现的黑骑士高举黑剑，散发出敢靠近就杀无赦的魄力。

看到突然现身、杀气腾腾的黑骑士，男子们发出尖叫跌坐在地。

罗杰手中的东西还掉了下来。

那是一个盒子，不过艾蜜莉亚没有特别在意，瞪著男同学看。

「你们竟敢在邓不利夫大人的肖像画上涂鸦……我绝对饶不了你们！」

艾蜜莉亚面如厉鬼，朝斯温三人步步进逼。她的愤怒激烈到不输给米菈。

「慢著慢著，你在说什么！？」

「喂，等一下……那不是我们──！？」

戴肯和罗杰对想制裁他们的艾蜜莉亚求饶，像是在说自己无辜似地出言抗议。

斯温也说：

「嗯？等一下。真的只是……那件事吗？你们不是在刺探我们？」

尽管害怕，他仍旧满脸困惑。

「想装傻也没用。」

相较之下，艾蜜莉亚毫不留情地走向他们，米菈也说「有遗言就趁现在快说。」露出疯狂的笑容看著三人。

玷污邓不利夫的肖像画罪孽深重，因此米菈与艾蜜莉亚化身为不听废话、毫无慈悲的刽子手逼近三人。

就在此时──

「哎呀，先等一下。虽然非常难以启齿，不过他们可能不是真正的涂鸦犯喔。」

露米娜莉亚竟然说出这句话。

「汝说什么？」

「什么意思！？」

米菈与艾蜜莉亚动作僵硬地回头。露米娜莉亚对两人苦笑，说了声「你们看。」交出罗杰稍早弄掉的盒子。

「这是何物……」

「这什么啊……！」

看到内容物的瞬间，米菈面露困惑的神色，艾蜜莉亚则是怒气更盛地狠瞪三人。

三个男学生浑身发抖。他们隐藏的东西──

是照片。

但不是一般的照片，居然全部都是女学生的偷拍照，还装满整个盒子。

「难道说，那里面也是……」

艾蜜莉亚露出就连太阳都会结冻的冰冷眼神看了罗杰三人一眼，一把抢过斯温藏在背后的盒子。

「这……什么都不是啦！」

斯温试著抵抗，但是艾蜜莉亚怒喝一声「给我放开！」他便绷紧表情老实地服从。

打开斯温手中的盒子，里面果不其然。

盒子里装满更多偷拍照。

而且斯温盒子里的照片很多都比罗杰的还要猥亵。

除了穿著泳装与体育服的女学生外，还混了正在换衣服的照片与裙底风光。

「这真不得了啊。喔喔，原来是这样。难怪你们一看到艾蜜莉亚就跑。」

露米娜莉亚从旁探头偷看便一脸泰然，甚至像是在严选一般确认盒子的内容物。然后，她一看到里头写有「最新」字样信封的内容物，便一脸心领神会地交给米菈。

「唔，怎么回事？」

露米娜莉亚在说什么？米菈接下信封，侧著脑袋确认内容物。

「什么……这是……」

信封里装的也是偷拍照。

而且不是一般的偷拍照，里面拍的全都是米菈和艾蜜莉亚，每一张都是走光镜头，毫无例外。

在训练大楼，由下而上偷拍米菈上楼的照片有十九张。虽然有点远，不过确实拍到艾蜜莉亚裙底风光的照片有八张。

拍到跨上天马时米菈抬腿的照片有五张，艾蜜莉亚共乘时抬脚的照片也有五张。

在训练大楼的大厅，拍到打瞌睡的米菈全部角度的照片有二十张（大多是低角度）。

在更衣室中，疑似从远方拍下换衣服的艾蜜莉亚照片有七张。

其他还有在各种零星地点和场景，共好几十张的照片。

「居然连这种时候……！」

看到那些照片，艾蜜莉亚哑口无言。即便如此，她的表情在浮现恐惧与羞耻心之类的感情之前，率先表露愤怒。

她最无法原谅的是里头居然有米菈的照片。而且就比例来说，张数还比艾蜜莉亚多上好几倍。

从这些照片可以得知，平时的米菈多么疏于防备；但是锁定恩师米菈为目标，让艾蜜莉亚的眼神更加凶悍。

这时戴肯默默站到艾蜜莉亚面前，不发一语地交出手中的盒子。

「……！」

「这也很不得了吶……」

「还真厉害啊。」

艾蜜莉亚看到盒子的内容物目瞪口呆。相较之下，米菈和露米娜莉亚则隐约窥见他的才华大吃一惊。

盒子里装的是十几张比照片大一倍的纸。而那些纸上全用媲美相片的笔触，描绘女学生的裸体。

他究竟是怎么画出这种图画的？

艾蜜莉亚问戴肯，他便老老实实地坦白。

首先，斯温会活用他擅长的隐密性，拍摄目标的照片。

接著罗杰会基于这些照片，施展无可比拟的想像力，在脑中把衣服全部脱光变成裸体。

最后戴肯再将罗杰的幻想描绘在纸上。

「这就是男人梦想的结晶。」

「女人是不会明白的。」

「我们三个虽然出身不同，但有志一同。」

三人的才华相辅相成，产生了这些杰作。不论多么追求也无法触及的光景，正是因为有三人同心协力才能成功。斯温三人还夸口说足以超越真人。

「差劲。」

三人热情无比地诉说每一张不晓得都多有价值，相较之下艾蜜莉亚露出截然相反的眼神，毫不留情地撕碎盒子里的好几十张裸画。

斯温三人恳求她住手，但是艾蜜莉亚没有停手。

（这也没有办法吶。）

三人利用自己出类拔萃的特技，完成了十几张裸女画。更别说还以身边的女生为模特儿，可说是非常不得了。

米菈理解男人的心理，在内心认同他们追求的浪漫。青春时代难免会对可爱的同学想入非非。

但现在，他跟艾蜜莉亚身在同一阵线。于是他没有阻止她，默默看著裸体画被撕成碎片。

「真是太年轻了啊。不过，这个年纪会这样也没有办法啊。」

露米娜莉亚对三人表达怜悯，仍露出高高在上的表情。

她不只看过，还恣意妄为好几次了，所以才是这种态度，骄傲的模样非常幼稚。

