<p align="center">第三十二章</p>

「话说回来，菲尔。这里应该上了锁，你是怎么进来的？」

涂鸦事件以犯人自首解决。

正因如此，还留下一个谜团。菲尔究竟是如何侵入没办法擅自带走钥匙的特别室？

「喔喔，这么说来的确吶。」

米菈想起确实如此。

钥匙放在教职员办公室，想要带走需要取得许可；但是，钥匙出借纪录上却没有留下痕迹。

原因究竟是为什么？

「的确是这样。那个钥匙盒上的术式可没办法轻易骗过。」

保管钥匙的钥匙盒是特制的，露米娜莉亚对于他是怎么攻略的十分好奇。

就状况来说不可能打开的门，到底是怎么打开的？三人的视线集中在菲尔身上，希望他公布谜底。

「那个，因为不怎么复杂──」

菲尔被三人注目有些不知所措，若无其事地这么回答。

他居然根本没用钥匙，而是用自己的开锁技术打开特别室的门。

真是胆大包天，非常不像小孩会用的手段。

「……这么说来，那间孤儿院确实会教各种技术吶。好像真的有开锁……」

米菈回想在爱蒂西雅和拉斯特瑞德营运之孤儿院看到的一幕。那里的确有各种领域的老师，教导孩子各式各样的技巧。

其中不乏斥候系的技术，一定有教导解除陷阱与开锁的老师才对。

「不愧是那个人的孤儿院……可是这间房间的锁不是很复杂吗？」

露米娜莉亚说，艾蜜莉亚这才想起来，从口袋里拿出一把钥匙。

那把钥匙就是特别室的钥匙。

米菈和露米娜莉亚注视艾蜜莉亚的手。

然后两人发现，那把钥匙居然有四边齿痕，凹凸更各有十段。

「居然……」

米菈见到一看就放弃开锁的钥匙苦笑。

但是菲尔却说，这是旧型的钥匙，所以不算困难，还一副没什么的模样。

「这家伙将来一定也是值得期待的斥候。别学召唤术，去做那边还比较有出息吧？」

菲尔的技术，在这个年纪就已经抵达完成的领域。要是继续发展，肯定会成为超一流斥候扬名天下。露米娜莉亚愉快地笑说。

「汝说……什么……？」

米菈听了做出不容忽视的反应。

「菲尔！汝下次放学后，也和艾蜜莉亚一同来召唤术特训。知道了吗！？」

重要的未来召唤术士，怎么能被斥候抢走。米菈拚命地说，半强硬地逼近菲尔。

菲尔则是轮流看了看米菈与艾蜜莉亚，露出开朗的笑容，坚定地回答：「请多多指教！」

隔天放学后，特别室里出现米菈、艾蜜莉亚与菲尔的身影。

三人用送来的清洁剂，把邓不利夫的肖像画擦拭乾净。

「嗯，这样就完美无缺了吧。充满威严与成熟魅力，以及藏不住的领袖魅力。甚是优秀，不愧是老朽的理想吶！」

清洁剂相当有效，不只清掉了涂鸦，还让玻璃更加光鲜亮丽。退了一步欣赏整幅画，感觉起来就跟有背光一般散发出神圣的光泽。

看著比原本还要漂亮的肖像画，米菈自恋不已。

理想型邓不利夫的英姿，的确是令人迷恋的熟男。

「是的，这个威严以及这个气势，再加上许多流传的故事，他真的很棒！」

米菈的话在伙伴之间原本会被忽视，但是艾蜜莉亚是邓不利夫的粉丝，不仅没办法忽视，还更加附议。

艾蜜莉亚露出超出崇敬的恍惚笑容同意，米菈便开心地说「就是说吧，就是说吧！」挺起胸膛。

「……」

菲尔鼓起脸颊，闹脾气似地看著两人。

对菲尔来说，米菈和艾蜜莉亚是最喜欢的姊姊。

两人却深爱著九贤者之一的邓不利夫。而且召唤术士邓不利夫还是留下无数传说，如假包换的英雄。

两人会对他著迷也没有办法。菲尔心理明白，却抱著实在没办法喜欢他的感情。

那一定是由嫉妒而生的感情吧。于是少年下定决心。

总有一天要成为超越邓不利夫的召唤术士。

涂鸦事件解决几天后，米菈为了指导艾蜜莉亚等人，提早来到月光湖。

现在碰巧是下午点心时间，米菈为了享用常备的最顶级点心，拜访所罗门的办公室，所罗门便说「嗨，我在等你喔。」面带笑容迎接。

霎时间，米菈反射性地转身就走，孰料背后无路可逃。他知道莉莉和塔巴莎从走廊左右靠近。

约一周左右之前，他听到风声，米菈特制的安全裤终于完成了。

因此米菈该走的路只剩下背后。

「嗨，欢迎。」

米菈瞪了一眼笑容可掬迎接他的所罗门，躺在沙发上，单刀直入地问：「所以说，有何要事？」

所罗门明显露出假笑的时候，肯定会有麻烦事。

但这次，所罗门说出口的话和米菈的猜测略有不同。

「其实，我昨天收到一个有趣的通告。」

与其像是在打什么主意，看来纯粹是共享情报。他拿起某叠文件的其中一张，走向米菈躺的沙发拿给他看。

「嗯……老朽看看──什么！」

所罗门会笑著迎接他的理由，是尼尔瓦纳皇国诏告各国，即将举办斗技大赛。

说到尼尔瓦纳皇国，就是玩家建立的国家中，国力仅次于亚特兰提斯王国的顶尖大国之一。

这种大国召开的斗技大赛，无疑是大陆最大的活动。

「欸，你不认为跟你的任务有关吗？」

再加上斗技大赛这点，所罗门带著胸有成竹的表情继续说。

米菈也从他的话领悟一切。

「是梅铃吶。」

九贤者「掌握之梅铃」。对于寻找强者不断修行的她而言，这个斗技大赛说是绝佳舞台也不为过。

换言之，目前即使不知道她在哪里流浪，也能确实掌握她的去向。

不可能错过完全捕捉梅铃的机会。

「那么，这次就把她抓回来吧。」

「没错，而且要让她乖乖待在国内吶。」

只要能锁定出现地点，总会有办法。

米菈与所罗门露出不羁的笑容，展开捕获梅铃的作战会议。

