<p align="center">第十五章</p>

在准备摄影的期间，米菈东晃晃、西晃晃，随心所欲地享受了逛街的乐趣。

（嗯……各类药品价格果然到处都大同小异；不过嗜好品类反而天差地别吶。）

米菈在确认品项多寡的同时进行价格调查，思考究竟为何不同。

话虽如此，他并没有特别纠结，以享受观光为第一要务，马上就转移兴趣忘了那件事。

各类商店比肩排列的商店街中，其中一栋巨大建筑物上挂了「亚斯特利亚之家」的招牌。

「喔喔，这是卡店吗？」

探头望了一眼店内，熟悉的内部装潢映入眼帘，米菈一眼就看出那是卖什么的店。

（不过还真是……）

从入口环视店内，他露出跟上回不同的苦笑。

那天看见的卡店，除了被米菈的魔性魅惑的马利安少年之外，还有大批小孩。

但不知道为什么，眼前的店面截然不同，几乎都是成年人。

而且对战空间还热闹非凡。

米菈下定决心只要一找到卡店，就先确认有没有自己（邓不利夫）的卡。

他不理会热闹的大人们，环视展示柜。

（唔……明明就有露米娜莉亚那家伙！）

结果，他果然没有找到。

回去时再买几包卡包吧。就在他这么想时，成年人的人群传来欢呼声。

（是说，这种激情还真不寻常吶。）

米菈再次望向那群人，这时终于发现原因。

大人聚集的对战空间，最后面的墙壁上竟贴著斗大的海报。

海报上写「第一回亚斯特利亚传奇大陆第一决定战　第一预赛」。

原来如此，有大型比赛啊。米菈表示理解，看见海报角落记载的奖品一览惊愕不已。

大赛奖品除了大赛限定的特别卡片以外，还能选择喜欢的卡片套组、指定新作卡片的模特儿等，相当充实。

然而最吸睛的是优胜奖金。

「什么……竟有三千万利福……」

这个金额对卡片游戏来说堪称破格。如此高额的奖金，在现实世界也前所未见。

一面回想过去的经验，米菈一面幻想获得那梦幻般的金额。

但时间并不长。他发现比起为了三千万现在开始努力收集卡片拟定战术，用召唤术大闹一场赚钱比较符合他的个性。

（追根究柢，老朽可从没赢过所罗门那家伙吶……）

过去被所罗门辗压的米菈深知自己在卡片游戏上的实力。为此他并不遗憾，却似乎还是好奇，钻进大人之间，想稍微看上一眼热闹的预赛。

观众的男女比例大约一半一半，娇小的身体发挥长处，让米菈能在大人之间穿梭。

不知是偶然还是本能，他钻进女生比较多的那边。就在他从第一排探出头的时候，他看见在眼前的桌子前面对面的俊男与美女。

「撑过这边才是重头戏，别掉以轻心了！」

疑似青年朋友的男子如此声援，接著马上被工作人员警告禁止发出算是建议的话。

（还真是不分轩轾吶……）

桌子另一头有对战表，隔壁写了比赛状况。

看那里可以得知，现在正在举办预赛的决赛。三战两胜之中，两人各得一胜一败，现在这场生命值也都只剩下二十。

游戏场上，俊男美女都备齐了足以消灭二十点生命值的卡片，彼此对峙。

真是戏剧性的场面，不难理解观众为何会如此兴奋。

「这回合就能分出胜负了吶。」

米菈看过说明书，理解游戏规则，熟门熟路地喃喃自语，守候比赛的去向。

就在那一瞬间，局势产生明显的变化。帅哥知道必须在此一决胜负，打出了传说级卡片。

观众高呼沸腾，看似帅哥粉丝的女性们发出尖叫。

与此同时，米菈也「喔！」地低声惊叹。帅哥出的卡片是无名四十八将军之一的「狙击手西蒙克里斯」。

亚特兰提斯王国乃是玩家兴建的最大国家，所属于那里的玩家数量当然多到阿尔凯特王国无法比拟，也是知名顶尖人才的宝库。

而由这个国家特别优秀的四十八人组成的，即是无名四十八将军（Nameless Line）。

身为菁英中的菁英，无名四十八将军全都具有超凡入圣的战斗力。

当然，西蒙克里斯也不是例外。他是能以标枪超长距离爆头的怪物之一。

在联合演习的时候，米菈曾经目睹他从看不见的超远距离，以巨大标枪连同神圣骑士的盾牌一并贯穿。尽管苦笑，他依然回想从那天开始便是朋友的西蒙克里斯，不晓得他过得好不好。

在他思考的时候，比赛再次动了起来。疑似美女粉丝的男性集团发出欢呼。

这次换成美女拿出传说级稀有牌了。

传说级之间的对决。传说对传说似乎是非常热血的进展，除了选手的支持者之外，所有观众都比之前还要兴奋。

然而米菈却比所有人都还兴奋。

「喔喔喔──！」

他忍不住大声惊呼。

这是当然的，美女出的卡片竟然是「军势之邓不利夫」。

（老朽的卡片真的存在啊！真是太棒了，老朽帅翻了吶！）

卡片插图和邓不利夫时代他跟艾森佛德一起拍的萤幕截图构图相同。

自己也爱不释手最帅气的照片，如今变成了卡片。寻找的困难度更让他的喜悦难以估计。

米菈忍不住双眼闪闪发光，把身体撑在栏杆上往前倾，想看得更清楚；但是下一秒马上被工作人员温柔地劝导很危险。

（竟能在此相遇吶。而且还是美女持有老朽的卡片。唔呵呵呵呵！）

被劝导又如何？米菈乖乖抽身，仍忍不住笑了出来，在心中努力替美女加油。

就在此时，专心观战的米菈并没有发现，由于他特别显眼，让一定比例看比赛的观众视线往他身上集中。

「那个美少女是谁的朋友？」「没在这附近看过她耶。」「那个模样，我好像在哪听过。」「真想跟她交朋友。」

两名选手都是俊男美女，但或许是因为这里是成年人聚集的大赛，让少女米菈格外显眼。

就这样，悄悄开始关于米菈的讨论终于在观众之间扩散开来。

而他们的声音也传进专心比赛的帅哥耳中，不过形式有点不对。

场上出现两张传说级稀有卡片，使得战况一口气激化。缜密的战略交手，纵使是片刻的松懈也能夺命。

但是「军势之邓不利夫」的特殊效果，让情势徐徐倾向对美女有利。

在此同时，传进帅哥耳中的声音是「帅哥粉丝之中有个跟天使一样可爱的美少女」。

现在帅哥的手牌欠佳，不可否认身处颓势。就是因为这样，他才想向希望自己获胜的支持者借助力量，而微微抬起头来。

这时他看见粉丝们聚集的人群。

「天使……」

支持帅哥的粉丝之中，确实有形容为天使也不为过的美少女。

霎时间，一阵春风在帅哥心中吹拂。

他一鼓作气发愤图强。哪怕身处劣势，露出耀眼笑容替他加油，天使般的美少女仍带给他不容放弃的勇气。

（这种逆境我已经体验过好几次了。怎么能在这种时候露出丢脸的模样！）

帅哥勉强撑过美女的回合，终于轮到自己的回合。他将天使的笑容深藏在心中，在回合开始的时候，使尽浑身之力抽牌。

卡片游戏「亚斯特利亚传说」大赛的预赛决胜战。米菈面带紧张的表情，守候胜负的去向。

美女出的「军势之邓不利夫」卡让战况暂时倒向她。

然而帅哥抽到的卡片，却让优势全部灰飞烟灭。

（可恶，竟敢耍小聪明……）

或许该说理所当然，米菈支持持有邓不利夫卡片，又是美女的那方。

他看到帅哥在紧急时刻的应对狠狠地咬牙。他的心情就像是看到三比零，九局下半两出局，又被接连打出两支安打。

相较之下，米菈身边所有的女性每次看到帅哥卷土重来，都发出声援。

重复了几次之后米菈终于发现，他现在好像站在帅哥粉丝聚集的地方。

被女生包围令人心情愉悦，不过心境完全就是在客场观赛。在这之中要是被别人知道自己支持美女会发生什么事？

米菈又看了一眼热情的女生们，悄悄地抽身转移阵地。

（嗯……原来如此，浅显易懂吶。）

米菈在移动的同时观察，掌握了观众分布。

观众简单来说分为三种。帅哥的粉丝、美女的粉丝，以及一般观众。

一般观众乍看之下男女各半，从一般人到冒险者，以及看似有钱的富豪，种类相当丰富，广大地分布在整个会场。

相较之下，帅哥粉丝都是手持加油道具的女性，明显到离远一点就一目了然。

美女的支持者也是如此，身披偶像加油团般的外套，男性密度也异样地高，从旁看来一清二楚。

米菈区分了三种观众，混入最适中的一般观众，又活用娇小的身体往前钻。

这个时候，米菈原以为是自己顺利钻进里头，实际上反而是客人们悄悄把位子让给娇小的米菈，还对少女投以温暖的眼神。

就这样，米菈在最前排探出头来，再次开始观赛。

此时，他发现有另一股势力。他们是身旁的五人团体。

他们混在一般观众之中，散发非比寻常的气场守望决赛。

散发不寻常气息的他们究竟是什么人？难道是盯上美女的跟踪狂吗？米菈这么想提高警觉，但是他完全多虑了。

听见他们时不时交谈的话，米菈发现他们的真面目。

「这手好。」「是啊，但不够强。」「要是撑不过这种局面就太弱了。」「听说他们很受欢迎才过来一看，结果全都是卖脸而已。」「不论哪方进入正赛，应该都能轻松击倒才对。」「可是，没想到她居然有九贤者的卡片。」「邓不利夫吗？数量稀少又难以成立对策，真是难缠。」「召唤术士实际上也没人瞭解吧？」「有种差点忘记的印象吧。」

他们说完之后哈哈大笑。

看样子，他们是大赛的参赛者，想必是来侦查会在复赛中遇见的对手。

米菈根据对话内容推测出他们的身分，狠狠瞪了他们一眼。他并没有漏听他们自然而然说出贬低召唤术的话。

「喂，有人在瞪我们耶。」「嗯？想太多了吧？」「该不会是发现我们是谁了吧？」「有可能，不少情报流传说我们是优胜人选啊。」

大赛参赛者知道美少女对自己投以热情的眼神开始心神不宁，不过那当然是误会。米菈使尽全力在眼神中投入恨意；但是由于可爱的外表，似乎欠缺一点魄力。

孰料下一瞬间，米菈的双眼改变颜色。

「奇、奇乖……偶怎模……」

下一秒，他们其中一人发出口齿不清的声音，一名男子见状问：「什么，怎么了？」

另一人也发出「偶、偶也速──」这不成言语的声音。

说巧不巧，他们刚好是刚才说不熟，嘲笑召唤术士差点遭到遗忘的两人。

男子们慌了起来。米菈悄悄把眼睛别开，瞳孔变回原本鲜艳的蓝色。

（能进行如此细致的控制，也全拜变成了现实所赐吶。）

他用痹命之魔视锁定对方的舌头麻痹。经过努力不懈的练习，米菈掌握了必须纤细又精密控制的技巧，在这里毫无保留地发挥成果。

持续时间不到一分钟，但是玛那消耗不高，又因为锁定局部部位，所以效果显现得也快。依照使用方法，或许能封锁对手的咏唱。

以小看召唤术的人做人体实验，结果效果超群。

麻痹解除之后，五人组思考究竟是怎么回事。最后他们的声音消失在风中，不只米菈，其他观众也能专心观看决赛了。

