<p align="center">第十六章</p>

卡片大赛的预赛，来到终局变成一来一往的攻防。

帅哥获得了天使的加油，毫无破绽地尽可能打出手牌，保住最后一线生机。他每次出牌粉丝都发出尖叫，观众们也不断惊呼。

有时候，明明没有那么投入，人还是会想替快输的那方加油。尤其是在败意浓厚仍努力不懈，又能看见逆转曙光的时候，就更不用说了。

（唔……竟如此得意忘形……这样下去，好不容易出场的老朽不就要输了！）

不知不觉间，整个会场的气氛都倾向支持帅哥。从败北边缘卷土重来，又继续纠缠的模样吸引了众人。

九贤者的邓不利夫要败给无名四十八将军的西蒙克里斯了。

卡片游戏的胜负当然与现实不同，仍让米菈不愉快。

他露出坐立难安的表情守望后续进展。

轮到帅哥的回合。状况依旧惊险万分，但他出的每一张牌全部都是企图逆转的好牌。别说毫无破绽，不放过对手任何可趁之机的气魄与专注力，事到如今上升到更高的高度。

美女则是千钧一发地撑过帅哥的猛攻；然而她的优势也渐渐开始蒙上阴影，透露出焦急的神色。

这也不能怪她。明明只要一击，稍微擦到就能分出胜负，却在胜利逼近眼前的时候再度陷入拉锯战。更何况对方还渐渐透露出逆转的迹象，精神会被逼上绝境也在所难免。

焦躁似乎也传染到了美女的粉丝，他们竟然开始散发出这样下去会输的忧郁气氛。

（就是这种时候才应该相信她，给予加油才对啊！）

美女的粉丝们发出的声援混杂忐忑的心情，因此缺乏气势，被替帅哥加油的尖叫声盖过。

这时米菈采取行动。他再次钻过观众之间，快速前进。

目的地是美女粉丝聚集的地点。

「这样下去不妙啊。」「拿出邓不利夫原本能一口气夺下胜利的说。」「居然能坚持到这个地步。」

美女的粉丝们说著这种话，忧心忡忡地看著盘面。他们的眼神中浮现这样下去可能会被逆转的担忧。

「汝等怎能在此气馁？是支持者就该相信现在努力的她会夺下胜利，替她加油打气才对啊！」

在因为激战而沸腾的会场中，米菈来到美女粉丝之中，钻进深处如此喝斥。

美女在强度上并没有输给帅哥，实力甚至在他之上；现在却被逼上了绝境。原因是什么？

是因为她的心输了。

男粉丝们发觉他们被不安吞噬，并理解想要突破这个现况，究竟需要什么。

「是啊，没错。你说得对。我们这时不支持她，又有谁会支持她！」

男子们听到米菈的斥责觉醒，像是点了火一般开始给美女热烈的声援。米菈也在他们之中加油打气。

他们实在是太吵了，所有人都被店员警告。

大家笑说被骂了，美女看见也笑了。随后，战况产生变化。

看样子他们努力的声援传达给了美女，她的表情为之一变，不安的神色完全消失，竟展开猛烈的反击。

心情有时候非常重要，也不可思议地与运气相连。

以米菈和粉丝的加油声为契机，战况再次开始倒向美女。这时她一口气转守为攻，让会场动摇不已。

在此同时，帅哥的粉丝们发出悲鸣。

「那家伙慌了。」

美女的粉丝之一这么喃喃自语。跟风的米菈看不出来，但帅哥似乎犯下了某种失误。

实际上，帅哥的表情也露出动摇的神色。

在那之后，战况一口气扭转，美女使出的招数毫不留情地消灭帅哥的战力。

紧接著终于来到最后一回合。邓不利夫的卡片给予帅哥阵营最后一击。

「赢家，雷欧娜！」

店员说出美女的名字，便响起巨大的掌声，欢呼声响彻整个会场。

逆转后再逆转，决赛被评为近年来罕见的名对决，最终以美女的胜利结束。此外，就连一度支持帅哥的中立观赛者，也为再次逆转的美女──雷欧娜的胜利庆祝，使得会场兴奋不已。

「话说回来，你是？在这附近没看过你，你也是雷欧娜姊的粉丝吗？」

帅哥与美女──雷欧娜为了准备颁奖典礼，暂时回到休息室休息。目送两人离去后，雷欧娜粉丝之一忽然回头问米菈，表情充满无与伦比的期待。

「老朽吗？……非也，老朽不过是碰巧路过的邓不利夫粉丝罢了。」

米菈不可能说是因为不想看到自己的卡片输，只好给予模棱两可的回答。

「这样啊，原来是那边。可是，也对，我们也喜欢邓不利夫。毕竟那是雷欧娜姊的王牌啊！」

男粉丝虽然有些失望，仍马上打起精神笑著说。然后他腼腆地说，自己也许能跟米菈交朋友。

「谢谢，全都得感谢你。」

一名男子偷偷把遇到美少女而兴奋的男子拉开，跟他交换位置。看似粉丝领袖的他面露开心的笑容，伸出手来。

「哪里，无须言谢。老朽不过是看不下汝等，多管闲事罢了。」

米菈这么回答，握住伸到面前的手。紧接著，在场的雷欧娜粉丝全都瞪了他们一眼。

「那只能说是我们太没用了……」

「是啊。」

「对啊，我们居然那么丢脸。」

支持者们这么苦笑道，发誓要将这次的事情烙印在心底深刻反省，下次改进。然后，他们用力推开一直握著米菈手不放的领袖，争先恐后地跟米菈要求握手。

米菈握著他们的手，叫他们继续努力。

看完卡片游戏大赛的预赛，米菈祈祷雷欧娜在复赛也能好好表现，离开了卡店。

正巧就在这个时候，帅哥在店后方的选手休息室垂头丧气。

「到底怎么了？就算是在紧迫的状况，会犯下那种失误也很不像你。」

朋友这么安慰失落的帅哥；但他似乎不想回答，只有低著头说：「没什么。」

「怎么可能没什么？应该是那个时候吧？从雷欧娜的粉丝吵闹的时候，你就开始失常……难道说，他们对你做了什么吗？」

帅哥的朋友发现，帅哥犯下致命失误之前，专注的状态顿时瓦解，变得前所未见地失魂落魄。

他也发现帅哥变成那样的时机，成为雷欧娜反击的契机。

「不对，不是那样。你应该知道才对，他们不是会耍那种手段的人。」

雷欧娜的粉丝们为了让雷欧娜获胜，动了什么对帅哥不利的手脚。

就状况来看，倒也不是不能这么想；可是帅哥否定。他知道雷欧娜的粉丝即便是对待对手也十分尊敬，是群非常绅士的人。

最重要的是，帅哥深深理解自己失常的原因。

「……啊，也对。那是怎么了？在比赛中失去专注力到那种程度，一定发生了什么不得了的事情吧？到底怎么了？」

朋友也知道雷欧娜粉丝的绅士风度，然而想不到其他原因却也是事实。

就是因为知道帅哥的实力，以及对比赛的用心，当时的情况才让他难以置信。

「那是因为……」

帅哥欲言又止。不知是难以启齿，还是不想说。虽然无从判断，朋友仍直直面对他。

「是不能跟我说的事情吗？那我就不问了。可是啊，如果有烦恼可以跟我说。」

不只这次，要是下次参加大型比赛时又陷入相同的状况可不行。

应该趁现在排除原因才对。朋友在心里这么想，却咽下这句话。帅哥才刚输掉比赛，肯定需要时间整理心情。

就这样，他们聊起无关紧要的话题。需不需要强化牌组，还是要去找新的传说级稀有卡。他果然很喜欢卡片游戏，话题内容全都跟卡片游戏有关。

就在他们聊了一阵子之后。

「其实，那个时候──」

也许是冷静下来了，帅哥说起注意力分散的原因。

比赛终局，败意浓厚的时候。勉强抽中传说级稀有卡，脱离险境掌握反击机会的瞬间。

「那一瞬间，我以为运气来了；但是你也知道，下一回合雷欧娜又打出邓不利夫。事情就是发生在那个时候。」

帅哥边回想边说。这时，他忽然露出发烧般的恍惚笑容说：「我听到了。那个可爱的声音。」

「可爱的声音？那跟你失常有什么关系？不用拐弯抹角了，快点告诉我原因。」

朋友想知道的是状况显著失常的原因，帅哥却说出不得要领的话。朋友指出这点，帅哥便说重要的是相遇的瞬间，并没有改变顺序。

「我看到了天使。」

「蛤？」

听到帅哥抽象过头的话，朋友忍不住发出呆愣的声音；但是，帅哥丝毫不放在心上，继续说了下去。

帅哥说，雷欧娜打出王牌邓不利夫的瞬间，他就笃定自己输了。

但那时，他无意间听到某个声音抬起头来，微笑说自己看见了天使。

「第一眼看到她的瞬间，我浑身都热了起来。而且她还跟替我加油的女孩子们在一起。我一想到天使在帮我加油打气，身体就涌现一股连我都不明白的强劲力量。不可思议的是，我居然看到过去从没看过的胜算。那一定是天使带来的奇迹。」

帅哥继续说出抽象的词汇。不过，与他交情很久的朋友听到这里，终于理解他想说什么。

「也就是说，那是你状况变好的原因吗？所以你在那之后失常，代表那个天使又怎么了吗？」

前所未见的集中力，与抽中神来一手的那一剎那。天使和一口气逆转比赛局势的契机有关。

天使是比喻，朋友发觉应该是指长得跟天使一样可爱的女孩。如此一来，猜到在那之后急转直下的原因也是那个女孩并不困难。

实际上那也是正确答案，帅哥明显地垂头。

「是啊……原本以为她在替我加油，可是我错了。天使并不是在替我加油。」

帅哥这么说抱怨了几句，描述起他当时看见的情景。

就在临门一脚，胜利即将到手的时候。雷欧娜的情况原本岌岌可危，粉丝拚命支持她的加油声此时传进耳中。

那时的加油声笃定雷欧娜能获得胜利，蕴含了强大的热情。帅哥感动地想，比赛对手也有优秀的伙伴支援。

「不过，我也不能输。我也有平时支持我的大家。最重要的是，我还有天使──原本应该是这样才对。」

或许是想起了当时的事情，帅哥忽然沉默不语。不久之后，他才低声继续说了下去。

雷欧娜的粉丝们因为太吵闹的加油而被店员警告。而那名天使毫无疑问就身在他们之中。

「我起初怀疑自己的眼睛。因为实在太开心了，害我看见了幻觉……但我错了，那边的天使是真的。」

帅哥绝望地仰天长叹，又补充天使和雷欧娜粉丝看起来感情融洽地聊天，笑说：「那一瞬间，就像是魔法解除一般，我又看不见胜算了。」

「原来如此。」

朋友从帅哥的说明大致掌握了状况，同时发现了另一样他本人也没有自觉的事情。帅哥一定是爱上了那个天使。

结果这让他发挥了超越以往的实力。但是，他看到天使与雷欧娜粉丝感情融洽的样子心生嫉妒，使得刚才的状况逆转。

整理之后，这就是简单的原因。

（话说回来，这家伙这么受欢迎，却没谈过什么恋爱啊。）

那一定是他的初恋。而因为第一次体会这种感情，起伏才会这么剧烈。交情很久的朋友思考该如何是好。

瞥了帅哥一眼，他似乎还没释怀，心神不宁的模样明显和平常截然不同。朋友从没见过他这种样子，在他眼中是异常状况。

（看来还是好好替不甘不脆的恋情画下句点比较好。）

和碰巧出现在会场的女孩初恋，而且还强劲到足以激烈地动摇情感。

朋友想，让他继续这样消化不良，今后恐怕会无意间造成影响。

「那么，如果可以的话，你想不想再见到那个天使一次？」

比赛全都结束了，但是待会儿预定去餐厅举行预赛结束的庆功宴。帅哥所说的天使如果是雷欧娜的粉丝，一定会留在会场庆祝她入选复赛。

朋友想让帅哥在那边和初恋多相处一下。不论顺不顺利，也比现在这样半途结束还好得多。起码比现在失落无比，面露绝望神色的帅哥还好。

「……我想。」

历经漫长的思考，帅哥低声这么说。然后他又说：「我想当面跟她确认。」

「确认什么？」

「她和他们的关系。」

朋友这么问，帅哥马上回答。他们，也就是与天使开心交谈的雷欧娜粉丝们。

「好吧，我知道了。那我去找她，你在这里等。你要是出去，外面又会闹起来。」

他们纯粹只是粉丝之间的关系吧？朋友这么想，心想只要问到答案让他心情舒坦就好，站起身来。

「话说回来，可以跟我说那个天使的特徵吗？」

这么说来，他完全没听到她的外表。朋友想到这个问题，在门前回头。

「啊啊，这样的话──」

尽管是初次见面，帅哥仍仔细观察，详细地说出天使的外表。

