<p align="center">与王子会面</p>

第五钟响后，要与亚纳索塔琼斯会面。我们带着黎希达准备的各种见面礼，开始移动。当然负责搬运的是侍从与文官，我的工作是努力迈步前进。既要走得端庄优雅，还要留意体力的分配，才不会走到一半身体不适。对我来说，在贵族院里走动真是一件要命的事。

「古德伦，斐迪南大人在学生时期也接到过王族的邀请吗？」

「是啊。我曾有几次陪同前往。不只是王子，公主也曾邀请斐迪南大人，要他弹奏飞苏平琴。」

古德伦告诉我，斐迪南受邀出席音乐老师们举办的茶会后，因而得到公主的赏识，开始传唤他去弹琴。听说斐迪南若不是领主候补生，公主都想招揽他为专属乐师了。

「原来大家都有类似的经验呢。」

「大小姐，您似乎有所误解，请容我为您订正。能够受邀前往王族的离宫，并不是每个人都会经历到的事情。」

古德伦说话时的表情显得相当无奈。但是，我与斐迪南都受过邀请，听亚纳索塔琼斯的说法，他应该也多次邀请过艾格兰缇娜前往，那么这种情况应该不算很罕见吧。

「不如趁今天这个机会，问问亚纳索塔琼斯王子关于打不开的书库吧。如果他知道在哪里，说不定愿意帮我打开。」

既然是只有王族才能打开的书库，那拜托王族就好了啊！我说出了自己想到的好主意，古德伦却大惊失色地阻止我。

「大小姐，您不可问这种问题。」

「为什么？既然是只有王族才能打开的书库，问王族是最快的吧？」

我偏过脸庞。古德伦一时间不知该如何回答，然后深深叹一口气。

「罗洁梅茵大小姐，打不开的书库只是贵族院的神秘传闻之一。无人知道真假，连由谁传出的也不知道，只是谣言而已。这种谣言不该传入王族耳中。」

「……所以就像是贵族院的七大不可思议吗？」

「为何是七大不可思议？那另外六个不可思议是什么？」

只要与学校有关，当然要称作七大不可思议啊，但我也不知道原因与其余六个不可思议是什么。

「我虽然不太清楚，但古德伦应该还听说过其他传闻吧？」

「我记得的贵族院异闻大约有二十则。」

「二十个不可思议……数量真多呢。」

「其实是因为学生们觉得好玩，开始增加传闻的数量，还会把类似的传闻结合在一起、更改内容，渐渐又变成其他传闻。不光是打不开的书库，还有在毕业仪式夜里跳舞的神像、时之女神会恶作剧的凉亭、开始比起迪塔的加芬纳……你们应该听说过其中几则吧？」

古德伦扳着手指列出了几则奇闻，但是柯尼留斯他们互相对看以后，慢慢摇了摇头。连高年级的柯尼留斯他们都不知道，代表学生们可能平常就很少聊到这个话题。对于在场居然没有半个人听说过，古德伦瞪圆了眼睛，低声喃喃说道：「看来连这种地方也受到了政变的影响呢。」

「罗洁梅茵大人，欢迎您大驾光临……您今天的气色看来相当不错。」

亚纳索塔琼斯的首席侍从欧斯温是位老爷爷，他在看见我后，立即露出安心的笑容。这么说来，上次在这里晕倒以后，我就没再露过面，只回信感谢了亚纳索塔琼斯的慰问，顺便报告我要返回艾伦菲斯特。会接到返回命令，不只是因为我身体不好的关系，但不知道内情的人，也可能会以为我是接到王子的召见以后，结果因此病倒，才返回了艾伦菲斯特。欧斯温想必一直非常担心吧。

「我已经没事了。不只亚纳索塔琼斯王子，看来我也让各位担心了呢。」

在欧斯温的带领下，我走进亚纳索塔琼斯正等着的房间。坐在款待宾客用的椅子上，早已等着我的王子立即招呼我坐下。

……嗯？总觉得王子整个人好像在闪闪发光？

原本亚纳索塔琼斯就有一头华丽的金发，但现在更是耀眼发亮。有光泽到了我忍不住都要怀疑，他该不会要求了艾格兰缇娜分一些丝发精给自己吧？而且不单外表，他散发出的气质也和以前传唤我时不同。先前焦躁与心神不宁的感觉完全消失，此刻变得十分稳重，看起来也洋溢着自信。给人的感觉甚至有些温和，明明还是同一张脸，气质却不同到了我刹那间以为是另一个人。

「你回去得还真久，我都等得不耐烦了。」

「实在抱歉。不过，也不枉让您等了这么长一段时间，要献给艾格兰缇娜大人的发饰完成得非常出色喔。」

还以为亚纳索塔琼斯会要求我马上拿出来，他却只是开心地眯起灰色眼眸，看着自己的侍从们接过我侍从送来的东西。

「请问我不在的这段期间，发生什么事情了吗？」

「你这么问是什么意思？」

「没什么，只是因为您给人的感觉与先前相当不一样，我在猜想是不是与艾格兰缇娜大人的关系有了变化。」

所谓士别三日，刮目相看。这句话才刚掠过脑海，亚纳索塔琼斯原先气定神闲的样子就消失了。

「怎么？你很好奇吗？外表再怎么年幼，果然女性就是喜欢打听别人的恋爱消息吧……嗯。毕竟是多亏了你提供的情报，才一下子有了进展，要稍微告诉你也不是不行。」

……感觉会讲很久，我看就不必了。

虽然我很想这么说，却无法说出口。因为亚纳索塔琼斯的一双灰眸闪着亮光，像是在说：「快，快说你想听。」向我施加着无形的压力。再加上连古德伦也在旁边频频向我使眼色，「大小姐，要说您想听」。我只能识时务者为俊杰。

「我真的非常好奇呢。呵呵呵……」

「好，那我就告诉你吧。不过，只有能说的事情而已。许多细节我不能透露。」

亚纳索塔琼斯脸上的笑容得意万分，开始说明。尽管嘴上说着不能透露细节，但他的表情明显就是想说得不得了。

「和你聊过以后，我找了艾格兰缇娜一起谈话。我听了你的忠告，为了确认我与她彼此的心愿是什么，这次我没有透过他人，直接与她对话。」

问出了艾格兰缇娜的心愿以后，亚纳索纳琼斯开始利用接下来每一次的土之日，还有修完课后多出来的空档，往返王城与库拉森博克，为了实现她的心愿努力奔走。

「由于尚未公开发表，还无法告诉你详情，总之我见到了艾格兰缇娜开心的笑脸。她那样的笑容我还是首次见到，当真美丽得仿佛是光之女神。」

亚纳索塔琼斯一边说着，自己也绽开笑容。还是我目前为止从未见过的温柔微笑，从头到脚都流露出了对艾格兰缇娜的爱意。老实说，真教人如坐针毡。我不想再听他继续放闪了。

「也就是说，亚纳索塔琼斯王子的努力有了回报，成功得到了护送艾格兰缇娜大人的机会吧？」

「没错，最难的部分在于要说服前任奥伯·库拉森博克。我与艾格兰缇娜真的不知道跑了多少趟……啊，抱歉。详情不能告诉任何人。」

……我已经不想再听了。

亚纳索塔琼斯虽然巴不得能对他人一吐为快的样子，但只要他能护送艾格兰缇娜，我觉得这样就够了。发饰既没有白做，两人若能顺利发展，对艾伦菲斯特也没坏处吧。

「那么，请您看看我们为艾格兰缇娜大人准备的发饰吧。这是我的专属工艺师使出浑身解数做出来的完美杰作喔。」

我强行打断这个话题，以眼神示意古德伦拿来发饰。木盒被放在铺了布以吸收声音的桌面上，我再恭恭敬敬地打开盖子，然后转动盒子，让亚纳索塔琼斯可以看清楚发饰，往前递出木盒。

「这是蔻拉莲耶的发饰。我认为成品非常符合艾格兰缇娜大人本人的气质，不晓得您觉得如何呢？」

这个发饰模仿了形似百合的蔻拉莲耶，听说是艾格兰缇娜喜欢的花。大朵的红花四周点缀着带有春天气息的白色小花与绿叶，外侧再有蕾丝增添了梦幻精致的感觉。我听说毕业仪式那天，艾格兰缇娜穿的衣服用了盖朵莉希的红色，所以发饰显然配合这点花了巧思，靠近花蕊的地方是带点橙黄的红色，越往花瓣外缘越是鲜红。

亚纳索塔琼斯从木盒里拿出发饰，眯起双眼开始细细检查。灰色眼眸绽放出了认真的光芒，从各种角度检视发饰。不晓得多莉做的发饰，能不能达到王族的合格标准呢？我紧张得屏住呼吸，等着亚纳索塔琼斯发表评语。

「这发饰比你戴的还要豪华嘛。」

「我现在戴的发饰都是平日用的。这个发饰因为要在迎来成年的毕业仪式上佩戴，又要配合正装，自然不太一样。而且，现在的我也不适合这样的发饰。蔻拉莲耶花太大又太华丽，会盖过我的存在吧。所以，这是专为艾格兰缇娜大人制作的发饰。您觉得如何？还满意吗？」

「嗯，这个发饰定能完美地衬托出艾格兰缇娜的美丽。」

亚纳索塔琼斯满意地点点头。能从王族口中听到「完美」这种评语，我不由自主咧开了满面笑容。

万岁——！多莉，王子说你做得很完美喔！我的多莉好厉害！啊啊，好想向所有人炫耀喔！

我在桌子底下用力握拳，努力抑制涌上来的兴奋情绪，亚纳索塔琼斯却说了：「你控制一下自己的表情。」我急忙捂住脸颊，但嘴角还是不受控地往上扬。

欧斯温将发饰放回盒里，慎重地盖上盖子，将木盒拿开。欧斯温退开后，古德伦紧接着来到我面前，放下乐谱，眼神还顺便提醒我：「快点转换心情。」我高涨的情绪总算慢慢冷静下来。

「请问这首献给光之女神的曲子该如何处理才好呢？果然还是别透过我，由亚纳索塔琼斯王子送给艾格兰缇娜大人比较妥当吧……」

「是啊。如同最一开始说的，由我买下来吧。欧斯温。」

欧斯温走上前来，开始与古德伦讨论购买一事。其间，亚纳索塔琼斯看起乐谱，心满意足地颔首。有斐迪南与罗吉娜负责编曲，想必改编得无懈可击。我想应该没问题。

随后，我们再聊了艾格兰缇娜有多么可爱，还有贵族院里无关紧要的日常琐事，准备就此结束会面……但就在这时候，古德伦对我假咳一声。

……还有什么事情要说吗？

古德伦把手藏在裙子后面王子不会看到的地方，弯成剪刀的形状，然后动了动手指。

……啊，是休华兹与怀斯！

这么说来，出发前她对我说过：「请询问王子，领地对抗战时我们能否发表有关图书馆魔导具的研究。」我彻底忘了。

「对了，亚纳索塔琼斯王子，最后我想再请教一个问题。领地对抗战时，艾伦菲斯特的文官们想发表有关图书馆的魔导具，也就是休华兹与怀斯的研究。但因为他们是王族的遗物，想请问您我们可以发表吗？」

「嗯，应该没什么问题吧。难道是有什么新发现吗？」

我本想回答「不知道」，但临时打住，慢慢地侧过头。

「详细情况我会请赫思尔老师向您报告。因为我刚从艾伦菲斯特回来不久，并未看过完整的研究内容……」

「又是赫思尔吗？艾伦菲斯特不该只摆舍监的，该多点学生的成果才对吧。」

亚纳索塔琼斯用傻眼的语气说道。他说得完全没错，所以我也无话可说。

「我会竭尽全力，让学生们明年能够发表令人大吃一惊的研究成果。」

「……我会不抱太大期待地等着。」

亚纳索塔琼斯指示我退下后，这场会面也结束了。

「经过这场会面，我完全能明白斐迪南大人要我跟在大小姐身边的用意了。」

一回到宿舍，古德伦就揉着太阳穴这么说道。

「我的一颗心始终七上八下，担心着大小姐不晓得会对王子说些什么，又会如何回话。不仅完全难以预料，您好像连事前说好的事情也忘得一干二净。斐迪南大人曾说过，他多么希望能把您隔离，不让您参加社交活动，此时此刻我非常能够明白他的心情。」

能平安结束真是太好了——古德伦的话声中强烈透着这样的庆幸，我不由得感到非常不安。

「……古德伦，我在社交上的表现真的这么糟糕吗？」

「最教人头疼的地方在于，您的表现乍看之下与一般人并没有两样。应答上大半也没有问题。然而，您刚才却想向王族询问有关打不开的书库，还彻底忘记了事前已经商量好的事情，我认为这些疏失对大小姐来说都有致命的危险，近侍必须非常小心留意。接下来我将与母亲大人交接，撰写要寄回艾伦菲斯特的报告书，届时我会顺便向斐迪南大人提出建言，最好让大小姐身边的近侍们再接受一些教育。」

见习骑士们都已经要接受波尼法狄斯的训练了，如今身为我的近侍，搞不好要再接受斐迪南的教育。近侍们都已经听说了在贵族院广为流传的斐迪南传说，此刻脸上的表情都非常僵硬。

「大小姐，由艾伦菲斯特主办的茶会发出邀请函后，开始收到回复了。」

交接后再度回来的黎希达，手上拿着邀请函的回复。由于已经备妥讨论用的房间，我们立即开始确认回复。

看这样子，似乎将演变成全领地都会出席的茶会。考虑到会场大小，我们已声明各领地只能派一人代表出席，但由于每个人还会带着侍从与护卫骑士，人数加起来仍是相当众多。

「这么多人真的没问题吗？」

柯尼留斯用担心的语气说道，布伦希尔德的蜜糖色双眼中却有着无畏的光芒。

「把这当作是领地对抗战的暖身吧。因为各领地仅限一人参加，应该会比领地对抗战那天还要轻松。毕竟当天像是他领的奥伯夫妇与贵族们，想必会有更多的宾客来访。正如尤修塔斯大人所言，恐怕再怎么准备也无法十全十美。」

「但宿舍厨房能做的食物也有限吧？这部分该怎么办呢？」

莉瑟蕾塔提出了这个问题，我「嗯……」地思索。

「那么就向艾伦菲斯特请求协助，不只城堡的厨房，也向贩售磅蛋糕的渥多摩尔商会下订单，请他们在领地对抗战的前一天送来贵族院吧。」

再不快点向人在艾伦菲斯特的齐尔维斯特他们请求协助，怎么看光靠贵族院里现有的物资根本不够。交由侍从们计算该订多少、总共是多少金额后，我则负责思考要如何分配这么庞大的人力。

在大规模的茶会即将举办之前，艾格兰缇娜也传唤了我前去找她。理由是「请教我亚纳索塔琼斯赠送的发饰该如何佩戴」，所以我不得不去。

在亚纳索塔琼斯的严格监督下，艾格兰缇娜的茶会男性止步。哈特姆特与柯尼留斯这次只能留守，尤修塔斯则是扮作古德伦随我前往。听到古德伦也会同行时，我看见哈特姆特开始沉思。

……希望哈特姆特别踏上奇怪的道路。

「罗洁梅茵大人，不好意思在你百忙之中唤你前来。可是，我必须在毕业仪式前问清楚才行。」

艾格兰缇娜带着仿佛在发光的笑靥迎接我。虽然不到亚纳索塔琼斯那种程度，但真的美丽到了几乎要让人误以为是光之女神。她原本就是五官标致的美丽少女，现在又因为谈恋爱了，多了一层被爱女性特有的幸福光辉，简直可说是无敌状态。

「能够收到做工这般精巧的发饰，我真的非常高兴。可是，我也很担心亚纳索塔琼斯王子是否又提出了强人所难的要求呢？」

善良的艾格兰缇娜，似乎一直担心着这是不是王族的无理要求。我微微一笑否定。这是我为了讨好王子主动提议，并不是他强行要求。

「是我建议王子的喔。因为我认为应该会非常适合艾格兰缇娜大人……」

「哎呀……那么，能教我如何佩戴吗？」

明明只是要说明怎么佩戴发饰，艾格兰缇娜还刻意换上了当天的服装。似乎是她也想亲眼确认看看，发饰与服装的颜色是否搭配。

「怎么样呢？」

「真是光彩动人呢。不只亚纳索塔琼斯王子，想必所有人都会看得目不转睛。」

艾格兰缇娜依着成年的规定，盘起一头丰盈金发，红色正装更是衬托出了她领口四周的雪白肌肤。她挥动有着华美刺绣的长长衣袖，同时也在意着和往常不同、没有秀发遮蔽的脖子。

「这些刺绣是库拉森博克的徽章吗？」

「对。关于要绣什么花纹，外祖父大……不，养父大人出了不少意见呢。」

「毕竟您是他的外孙女，后来又成为养女，这可是成年时要穿的服装呢。他一定为您精心思考过吧。再豪华的刺绣，也掩盖不了艾格兰缇娜大人的光芒喔。非常适合您。」

我的侍从正告诉艾格兰缇娜的侍从该如何戴上发饰。我边听着她们的对话，边赞美艾格兰缇娜的服装。插上发饰后，洗过丝发精后充满光泽的金发上便出现一朵盛放的大红花朵，外围还簇拥摇曳着带有春天气息、色调浓淡不一的绿叶。两种颜色都让艾格兰缇娜的一头金发更显得耀眼夺目。

「哇啊，好漂亮呀。」

「艾格兰缇娜大小姐，真是太适合您了。」

侍从们的反应也非常好。到时在毕业仪式上，势必会成为众所瞩目的焦点吧。听了众人的称赞，艾格兰缇娜开心地道谢后，手指摸着发饰回头看我。

「罗洁梅茵大人，这个发饰在跳舞时会不会掉下来呢？」

「请您试跳一小段吧。若会妨碍到跳舞，就必须改变佩戴的位置，不然就是重新思考绑头发的方式。我因为总是从上方插在头发上，所以练习奉献舞时也不太在意，但如果是横向佩戴，也许会在跳舞途中掉下来。」

艾格兰缇娜缓缓举起手臂，当场开始转圈跳舞，口中还小声地哼着旋律。她转圈时，未能盘起的短短细毛还带着光泽微微发亮，为她增添了更多流动的光彩。长袖随着她柔美的挥动而鼓起，仿佛拥有自己的意志般翩翩起舞。从艾格兰缇娜挂在嘴角上的微笑，便能清楚知道她有多么重视跳舞。

「……看来是不用担心呢。」

艾格兰缇娜露出了心满意足的笑容说。能在意想不到的情况下看见她跳舞，我也非常高兴。因为我是艾格兰缇娜奉献舞的粉丝。

看见艾格兰缇娜对发饰的成品十分满意后，我再偷偷卖给她一瓶丝发精，这次拜访该做的事情就都做完了。这次我什么都没有忘记，叮嘱我的事情也完成了！我不禁握起拳头。这时，艾格兰缇娜向我递来防止窃听用的魔导具。

「罗洁梅茵大人，可以用这个与你说几句话吗？」

「当然可以。」

不知道要对我说什么呢？我心脏扑通乱跳，握紧防止窃听的魔导具。

「这一次毕业仪式能让亚纳索塔琼斯王子护送我，都多亏了罗洁梅茵大人。」

「我已经听说亚纳索塔琼斯王子有多么努力了。」

「……这点的确是事实。亚纳索塔琼斯王子真的竭尽了自己全力。他不只求见了国王与席格斯瓦德王子，还不下数次拜访外祖父大人，一次次地诚恳诉说。比起再多的甜蜜求爱，这副模样更让我深受他的吸引。」

……原来使用防止窃听的魔导具，是想向我放闪吗！

看来是因为亚纳索塔琼斯真诚地努力说服了后来成为她养父的外祖父，也就是前任奥伯·库拉森博克，艾格兰缇娜才对他芳心大动。此刻的艾格兰缇娜脸颊绯红，迷蒙的双眼泛着水光，全身上下洋溢着恋爱中少女的幸福感，非常惹人怜爱又魅力无穷。不过，大概是我缺乏想像力吧。我脑海中只想象得出拼了命在说服某个老爷爷的亚纳索塔琼斯。真教人心灰意冷。

不————！难得是俊男美女，我却想象不出让人脸红心跳的恋爱场景！

不过，能看见艾格兰缇娜露出这么幸福的笑容，我已经很满足了。比起先前好像快要走投无路，担心自己有可能成为斗争源头时的表情，现在好上太多了。

「至于我们毕业后的事情，春天的领主会议时才会正式宣布，所以在那之前无法详细说明。不过，事态能有好转，都是多亏了罗洁梅茵大人。我真的很感谢你。」

「艾格兰缇娜大人看起来这么幸福，我也很高兴。」

我笑着这么说完后，艾格兰缇娜的笑容有些黯淡下来。

「罗洁梅茵大人……倘若我们远离了王座，你还会这般祝福我们吗？」

我想起监护人们还斥责过我，太过靠近与王位有关的纷争源头了。艾格兰缇娜若能远离王座，对我来说反而刚好。我用力挺胸回答：

「那当然。我已经决定好了，要站在艾格兰缇娜大人这一边。即便您远离王座，也完全没有问题。」

我信心满满地回答后，艾格兰缇娜却哑然失声，像是真的非常惊讶。

「……艾格兰缇娜大人，怎么了吗？」

「不，我只是没想到你会这么回答，所以吓了一跳。你自作主张这样回答，不会惹得奥伯生气吗？对于要决定领地方针的人来说，应该更想追随离王位近的人吧？」

「艾伦菲斯特本来就是不属于任何一边的中立领地，所以我若太过接近王位继承问题的中心，反而会挨骂呢。」

「哎呀！」艾格兰缇娜发出银铃般的讶叫声后，咯咯轻笑起来，脸上的阴霾一扫而空，慢慢变作温和的笑脸。

「罗洁梅茵大人果真是艾伦菲斯特的圣女呢，我的心灵仿佛得到了救赎。」

「若能帮上艾格兰缇娜大人的忙，这也是我的荣幸。」

……咦？我做了什么吗？

在一头雾水的情况下，又被迫听了一堆两人甜蜜蜜的互动后，与艾格兰缇娜的茶会也就此结束。

「让大小姐出席社交活动太危险了。」

似乎懂得读唇术的尤修塔斯一回到宿舍，立刻抱住了头。他说他今天又得写报告书给斐迪南了。

「我做了什么不该做的事情吗？」

「大小姐教育不足、认知又与常人不同……比起您本人，身边人们的问题更大吧。您完全没有意识到自己正游走在危险边缘，这一点最让我感到害怕。必须尽快想想办法。」

尤修塔斯一脸憔悴地说道。其他近侍不懂得读唇术，都只是不太明白地歪着头。

……其实我也不太明白，对不起。

