<p align="center">安洁莉卡的毕业仪式</p>

领地对抗战的隔天就是毕业仪式。领主夫妇会各自在宿舍的房间留宿，但其他监护人们必须暂时返回艾伦菲斯特。

……怪不得来观赛的人并不多。

因为要连着两天使用魔力进行转移非常吃力。听说中级与下级贵族的监护人，除非是事前就知道自己的孩子将大显身手，或者子女想成婚的对象为他领贵族，否则不会来参观领地对抗战。安洁莉卡的父亲比起观看领地对抗战的迪塔，更重视明天毕业仪式的剑舞，所以明天才会请假前来。顺带一提，安洁莉卡的母亲因为是芙萝洛翠亚的侍从，今天已经与主人一同来到贵族院，观看了迪塔比赛。莉瑟蕾塔说过，她母亲明天已经请到假了。

……一家都是优秀的侍从中，真的只有安洁莉卡一个人是见习骑士呢。

毕业仪式从第三钟开始。上午有奉献舞与剑舞等表演，来自中央神殿的神殿长会给予众人祝福。虽然只当作是毕业仪式的一部分，但其实也算是成年礼。到了下午，已经成年的毕业生们会换上正装，在大礼堂集合，举行毕业仪式。

「明天我也只能待在宿舍留守吧？」

吃完晚餐后，我在多功能交谊厅里这么问斐迪南。斐迪南说过，他也会在贵族院留宿，所以我想他明天大概也负责监视我吧。

「会出席毕业仪式的重要人物就和今天一样。你明天若是出席，今天的缺席便会彻底失去意义……对于留在宿舍看书，你有任何不满吗？」

领地对抗战都已经缺席了，我也知道不可能还让我出席毕业仪式。但是，我真的很好奇艾格兰缇娜正式上场表演奉献舞的样子，还有因为练习地点不同，从来没看过的安洁莉卡的剑舞。尤其是一生只有这一次机会，更是教我扼腕。

「我当然很高兴可以看书，可是，我也很想亲眼看看安洁莉卡的剑舞，还有艾格兰缇娜大人的奉献舞。要是有『摄影机』就好了……」

「那是什么？」

「是一种可以录下剑舞与奉献舞，之后再观看影像的工具……我想想喔。先前不是有个赫思尔老师会在课堂上使用的魔导具吗？和那个类似，但播出的画面会动，而且还可以反复播放，这样子说明会比较好懂吗？」

我一边思考着该怎么说明才好，一边努力解释，斐迪南轻挑起眉。

「赫思尔应该有放映用的魔导具。以前我曾做来在课堂上使用。但因为使用时需要消耗非常大量的魔力，所以只用了一次，就收起来没再用过了。不过，只要把你的魔力灌注进魔石里，再让魔导具运作，如果只是要录下剑舞与奉献舞，也许不成问题吧？」

「真的吗！？」

……居然早就有相当于摄影机的魔导具了吗！

我内心感动不已，用满怀期待的眼神仰望斐迪南。只见他板着臭脸，拿出奥多南兹的魔石。

「眼下的问题，是将被赫思尔知道我人在贵族院，但为了让你安分守己，恐怕也是不得不为。你先往这颗魔石注入魔力吧。魔力量必须充足，否则影像会中断。」

斐迪南说完递来魔石，然后询问赫思尔能否借放映用的魔导具一用，送出奥多南兹。我高高兴兴地接下了充电任务，紧握住魔石，不断注入魔力。由于我早已经兴奋得魔力在体内乱窜，所以这项任务轻轻松松。

……唔呵呵、呵呵～可以看到剑舞和奉献舞了！

正想着也该收到回复时，结果奥多南兹的回复没有回来，反倒是赫思尔本人抱着魔导具与一大叠资料冲进宿舍。

「斐迪南大人，既然你人在贵族院，为何不更早一点通知我！？看了你送回来的资料，我有一大堆问题想和你讨论！」

「就是因为猜到你有可能这么说，然后撇下领地对抗战，我才刻意没有与你联络。久疏问候了，赫思尔老师。这个魔导具还能使用吗？」

斐迪南拿起赫思尔手中的魔导具，开始检查。

「你不是说因为需要大量魔力，就丢着这个魔导具不管，现在还要拿来做什么？」

「现在有必要录下明日的剑舞与奉献舞。魔力会由罗洁梅茵负责提供，所以没问题……嗯，还能正常运作。你还是老样子，总是辛勤保养手边的魔导具，实在教人佩服。真希望写报告书时也能这么勤劳。」

对自己不利的话似乎被当成了耳边风，赫思尔没有回应斐迪南，当场开始摊展手上的资料。

「关于图书馆的魔导具，今天我在领地对抗战上与好几名学者讨论过了，这些全是我们得出的推论。当中还有人在中央研究王族的魔导具，他根据相同魔导具的结构，猜测这部分可能要放与生命之神有关的魔法阵。只不过，那位学者记得的魔法阵无法顺利地套用在这里。」

「嗯……这可真有意思。究竟是什么样的魔法阵？」

两名疯狂科学家聚在一起后，热络地讨论起来。文官们兴致勃勃，却也一脸完全听不懂的表情望着两人。

我往魔石注入完魔力后，默默离开现场。比起让人一头雾水的魔法阵讨论，我更想阅读斐迪南难得帮我带来的书籍。回到房间看书、沐浴，最后上床就寝。

时间来到了隔天早上。吃完早餐，走进多功能交谊厅里一看，我发现两人还保持着与昨晚一样的姿势在讨论，只差在周遭随手写下的资料变多了。艾克哈特似乎也跟着熬夜，愁眉苦脸地倚墙而立。身为斐迪南的护卫骑士，即便他讨论研究的事情一整晚，似乎也必须陪在一旁。这该不会就是他们贵族院时期的日常风景吧？

「斐迪南大人、赫思尔老师，早安。两位还在讨论吗？至少该用点早餐吧？」

「你来啦，罗洁梅茵。已经早上了吗？赫思尔老师，本日是毕业仪式，我看最好还是就此打住吧。」

「……毕业仪式啊。难得我觉得研究的进展不错呢。」

赫思尔看起来真的很不情愿，斐迪南一脸受不了地摇摇头。

「请至少忍耐今天一天吧。你以前曾咳声叹气说过，没有人能接任我的位置，现在找到有为的弟子了吗？」

「是啊。虽然多年来始终没找到满意的人选，但今年的二年级生中有个相当优秀的学生。是接近下级贵族的中级贵族，虽然魔力偏少这点有些可惜，但改良方面的能力也因此非常出色。」

斐迪南的创意与着眼点堪称天才，制造出了许多前所未见的魔导具。但是，也因为他拥有庞大的魔力，据说大多数他发明出来的魔导具都只有他自己能用。听说有望成为新弟子的那名学生，正在设法改良斐迪南过往做的那些魔导具，希望能用更少的魔力使其运作，一头栽进了研究的世界里。

「如今，我能像现在这样与你一起讨论，又找到了新弟子，感觉过往那段教人怀念的开心时光又回来了，每天都过得非常充实。斐迪南大人，你曾在毕业那天，说过自己往后的日子将只有无趣与苦闷，不晓得在你回到艾伦菲斯特以后，是否多少有过令你感到快乐的时光呢？」

此刻赫思尔的表情，不再是一味只顾着研究的疯狂科学家，而是担心着弟子的师父。听见师父这样的问话，斐迪南瞬间难得语塞，接着遥望向远方，露出了感到非常怀念的表情。然后，他带着苦笑回答。

「现在我正过着一刻也不感厌倦，与无趣全然无缘的生活。」

「能听到你这么说，我也稍微放心了。无论是魔导具还是研究成果，或者恋爱消息也好，我会期待着任何与斐迪南大人有关的新消息。」

赫思尔说完，很快地收起资料，快步走向餐厅。她说吃完早餐以后，要赶紧准备毕业仪式。赫思尔刚进去不久，尤修塔斯紧接着从餐厅走出来。

「斐迪南大人，您接下来要做什么呢？还是和以前一样先睡一会儿吗？」

「嗯，二钟半时叫醒我。」

「遵命。请好好歇息……艾克哈特，你也睡一下比较好吧？我因为跟在托劳戈特身边，睡得很饱，但你许久没整晚陪着那两个人，应该累坏了吧？」

艾克哈特恨恨地瞪向尤修塔斯后，追上斐迪南。

「尤修塔斯，你怎么从餐厅出来呢？」

「嗯，因为我正在服侍托劳戈特用餐，看见赫思尔老师走进来，就知道两人讨论到现在总算结束了。」

「……言下之意是，你在托劳戈特用餐到一半时，撇下他不管吗？」

「这也没办法。比起托劳戈特，当然是斐迪南大人更重要，要优先服侍他啊。」

尤修塔斯一脸理所当然地笑了笑，又返回餐厅。

「只能带一人前来的自己的侍从，居然优先服侍另一个人……不管是用餐还是沐浴，都因为斐迪南大人的关系得往后推延，我开始有些同情托劳戈特大人了呢。」

尤修塔斯完全照着自己的原则我行我素，看着他远去的背影，优蒂特喃喃说道。

学生们吃完早餐，开始慢慢往多功能交谊厅聚集时，毕业生的父母也利用转移阵来到贵族院。父母一走出转移厅，在外头等着的见习侍从们便带着他们前往孩子所在的房间。因为要帮忙孩子为毕业仪式进行准备。不如说是父母必须亲眼确认有无任何遗漏，这样好像比较准确。

「父亲大人、母亲大人。」

「罗洁梅茵大人，久未向您问候。这次真的……」

安洁莉卡的父母没理会出声叫唤的女儿莉瑟蕾塔，率先把目光投向我。眼看两人笔直朝我走来，准备向我问安，我轻轻挥手打断两人。

「冗长的寒暄就不必了。今天的时间非常紧急。莉瑟蕾塔，快点为你父母带路吧。现在安洁莉卡一定正感到麻烦，不肯用心作准备，请你们三人要严格监督，别让她敷衍了事。这是我的命令。」

安洁莉卡有太多地方让人感到不安了。就算剑舞准备得很完美，但她有可能毕业仪式时的正装却准备得很随便；还有在决定发型时只顾着考虑剑舞，完全没想过要绑得漂亮一点。但是，现在多了父母与妹妹共三名优秀的侍从，相信她无法再随便应付。

「遵命。」莉瑟蕾塔带着苦笑回答后，带着父母离开多功能交谊厅。这下子就不用担心安洁莉卡了。「很好。」我点了点头，这时却看见达穆尔不知为何走进了多功能交谊厅。他往室内环顾一圈后，来到我跟前跪下。

「达穆尔，你怎么会到这里来呢？」

「昨夜斐迪南大人紧急唤我前来。他说毕业仪式时，因为几乎所有近侍都不在您身边，要我前来执行护卫任务。」

看来因为会与赫思尔讨论整晚，自己与艾克哈特将在上午补眠一段时间，这些都在斐迪南的预料之中。

「既然达穆尔来了，大家去准备毕业仪式吧。」

我对近侍这么说完，他们各自开始移动。目送大家离开后，我转头看向达穆尔。

「达穆尔，城堡那边一如往常吗？祖父大人还好吗？」

达穆尔呵地轻笑出声，大概是想到了什么，目光突然飘向远方。

「……波尼法狄斯大人非常、非常硬朗呢。他还跑到骑士团来，与干部讨论了有关教育见习骑士们的事情。我想从春天开始，见习骑士们恐怕会非常辛苦。」

达穆尔回答时眼中饱含同情，看样子波尼法狄斯是火力全开。似乎可以好好期待见习骑士们的成长了。

二钟半响后，除了毕业生与陪同入场的人以外，学生们都要离开宿舍。听说在主角毕业生进场之前，他们要在大礼堂进行准备。众多侍从都在送着自己的主人时，我看见尤修塔斯钟声一响，就跑去叫醒斐迪南。果然为托劳戈特送行这件事被他先抛到脑后。

「黎希达，这样实在太可怜了，请你跟在托劳戈特身边吧。」

「不行。如果罗洁梅茵大人身边还有其他侍从也就罢了，此刻所有人都正要出发，我不能离开您的身边。」

黎希达断然拒绝，我微微点头。既然她都说不行了，那我也爱莫能助。

学生们出发后过了一会儿，斐迪南来到多功能交谊厅。身旁还跟着尤修塔斯与艾克哈特。然而奇妙的是，艾克哈特竟然穿着教人感到陌生的正装。

「真难得，艾克哈特哥哥大人今天竟然在执行护卫任务时穿正装。有什么事情吗？」

「我要护送安洁莉卡，总不能还穿着骑士的铠甲吧？」

「咦咦！？是艾克哈特哥哥大人要护送安洁莉卡吗！？」

我震惊得双眼圆睁，艾克哈特也惊讶瞠目。

「你不知道吗？一般在宿舍里头，众人不都会讨论谁要护送谁吗？」

「莉瑟蕾塔似乎知道，但其他人好像都不知道喔。包括我在内，很多人都在好奇是谁要护送她呢。可是，因为安洁莉卡只会歪着头，所以大家都在猜搞不好她本人也不知道，是由亲族决定对象的吧。两位究竟是什么时候变成这种关系的呢？」

昨天艾克哈特也与斐迪南一起来到了宿舍。但是，印象中他既未与安洁莉卡关系亲密地交谈过，两人甚至从未眼神交会。横看竖看，都不像是一对恋人。

「因为我与她并不是那样的关系。自从祖父大人把安洁莉卡收为弟子，他一直想让她与自己族里的人成婚。由于几乎是到了最后一刻也还没决定对象，所以安洁莉卡可能也不知道是谁吧。听说她说完『一切任凭师父决定』后，就再也没有过问。」

……啊啊，她一定是交给祖父大人以后，就放弃思考了吧。

「由于让安洁莉卡与一族的人成婚是祖父大人的希望，今年冬天可说是人仰马翻。」

与波尼法狄斯的亲人成婚，等于是与有领主一族血缘的一族结为姻亲。一般来说这可是莫大的荣耀，但对身为中级贵族的安洁莉卡来说，身份差距太悬殊了。再加上安洁莉卡身为骑士的能力虽然出色，但考虑到她的性格与社交能力，却不适合成为上级贵族的第一夫人。听说安洁莉卡的父母想方设法推辞过，但他们终究没有力量能推翻波尼法狄斯的决定。

为了一筹莫展的两人，再考虑到安洁莉卡的将来，据说是艾薇拉提议，从波尼法狄斯的孙子当中挑选出年纪相当的人，并嫁给他当作第二夫人如何？安洁莉卡的父母本还拼命恳求，最好是当第三夫人比较妥当，但波尼法狄斯不答应，所以最终说好嫁为第二夫人，才勉强达成了共识。

「但是，问题在于要当谁的第二夫人。」

听说当初是预计成为托劳戈特的第二夫人。因为安洁莉卡完全还不考虑结婚，是个一心只想变强，教人直想叹气的美少女。众人认为与其找个年纪比她大、很快就得成婚的对象，年纪比她小的对象更适合。再者，当时托劳戈特也预计成为我的护卫骑士，所以大人们讨论过后，觉得是最恰当的组合。

然而，托劳戈特辞去了我的护卫骑士一职。而且还是等同解任的请辞。波尼法狄斯因此勃然大怒，取消了他与爱徒安洁莉卡的婚事。

「所以先前亲族会议的时候，不只要讨论对托劳戈特的处置，如今安洁莉卡的毕业仪式迫在眼前，也必须重新挑选她的结婚对象。一旦托劳戈特从候补人选中被剔除，就只能从我们三兄弟中选出一人。」

「从年纪来看，应该要选兰普雷特哥哥大人或者柯尼留斯哥哥大人吧？」

考虑到安洁莉卡的年纪，艾克哈特应该是最后才会考虑的人选。

「是啊，正如你所言。但是，直到与亚伦斯伯罕那边的问题真正解决之前，最好都别让兰普雷特订下明确的对象。柯尼留斯也早在以前说过，他已经有意中人了，不想护送安洁莉卡。所以最终，曾经丧偶的我便成了最适合的人选。」

曾经坚持说在斐迪南结婚之前，自己绝不结婚的艾克哈特，如今终于要结婚了。该来的总是要来……想到这种，我拍向掌心。

「既然对象是暂时还不想结婚的安洁莉卡，艾克哈特哥哥大人能得到的好处，就是至少有好一阵子的时间，都能逃离结婚这个话题与母亲大人的唠叨吧。」

「没错。」艾克哈特苦笑着点头。看来往后几年他都还不打算结婚。就这方面而言，也许是很匹配的组合。不过，艾克哈特虽然找到了自己能接受的好处，答应了这门婚事，但感觉安洁莉卡什么也没在想，真是教人担心。

「艾克哈特大人，让您久等了。」

已经梳妆打扮好的安洁莉卡在父母带领下，走进多功能交谊厅。只见安洁莉卡穿着一袭蓝色服装，是象征强大的莱登薛夫特贵色。与骑兽服一样，是外表看来像是裙子的裤裙。由于安洁莉卡已经成年，裙长已经变为可以遮住鞋子的长度。

看见她头发全部盘起，梳作成年女性的发型，我一时间无法适应。化上淡妆的安洁莉卡摇身一变成了大美女，连平日常看见她的我也目瞪口呆。

插图p007

「嗯，打扮得真是漂亮。我很期待你的剑舞。」

「我也希望自己能展现出最完美的剑舞。」

艾克哈特牵起安洁莉卡的手说道，她也微微一笑。这幅画面乍看下就像是十分可靠的骑士，配上梦幻柔美的贵族千金。外在越登对，内在越让人担心得要命。

「安洁莉卡，你真的不介意对象是艾克哈特哥哥大人吗？」我开口第一句话，就这么询问身穿剑舞服装的安洁莉卡。她毫不迟疑地点了下头。

「我已经对师父说了，一切全由他决定。既然是师父的介绍，我不会有任何怨言。虽然对艾克哈特大人很过意不去，但我只要能够继续侍奉罗洁梅茵大人，无论对象是谁都无所谓。」

……真是太爽快、太有安洁莉卡风格的回答了。

「这样啊。」我半错愕半感叹地应和道，她的父母却是面无血色。

「谁都无所谓是什么话！对艾克哈特大人太失礼了！」

两人立即痛斥安洁莉卡，再向艾克哈特力劝道：「小女这般无礼，您就算此刻要拒绝为她护送也没关系……」他们极尽所能想要推辞，但艾克哈特只是爽朗地哈哈大笑，完全不以为意。

「这样一来会换我被祖父责骂。再说了，像这样对恋爱与结婚毫无兴趣的女孩子，对我来说反而正好。」

第三钟响后，艾克哈特护送着安洁莉卡走出宿舍。还带着斐迪南做的放映用魔导具，与注满了我魔力的魔石。

「艾克哈特哥哥大人，请一定要拍到安洁莉卡与奉献舞跳光之女神的人喔。」

目送所有毕业生离开宿舍后，今天我也一样沉浸在阅读的世界里。达穆尔在斐迪南的使唤下，帮忙处理文件。

第四钟响时，大家都回来了。吃完午餐，毕业生们纷纷检查服装有无不整，等着稍后要出席毕业仪式。表演过剑舞的安洁莉卡则要换上正装，换好衣服后很快就要出发。

「艾克哈特哥哥大人，请快播放剑舞与奉献舞给我看吧。」

看见艾克哈特正在待命，似乎无事可做，我向他这么要求，他便把放映用的魔导具交给斐迪南。听说拍摄时需要魔力，播放时也需要大量魔力。

「我接下来必须再护送安洁莉卡出席毕业仪式，所以没办法播放。」

「所以要再等晚一点吗？」

「不了，并不需要艾克哈特的魔力。想看的话，用你自己的魔力进行播放即可。往这里的魔石注入魔力吧。」

斐迪南操作着魔导具，东摸西找地开始准备。他说播放时也需要准备对应的工具。斐迪南忙着准备时，一组又一组毕业生接连出发，前往参加毕业仪式。如果护送者是他领学生，是在茶会室碰头。

「安洁莉卡，恭喜你毕业了。」

「我能够从贵族院毕业，全拜罗洁梅茵大人之赐。我必须向您道谢。感谢罗洁梅茵大人的诸多关照。」

安洁莉卡跪下来垂首，她的父母与莉瑟蕾塔也一同跪了下来。

「罗洁梅茵大人，我们一族都对您由衷感激。本日安洁莉卡能够顺利参加毕业仪式，全是因为有罗洁梅茵大人与您身边的人倾力相助。」

安洁莉卡本来还作好了退学的心理准备，如今能够毕业，她的父母显得感慨万千。

「艾克哈特哥哥大人，麻烦您好好护送安洁莉卡，别让她露出任何破绽。我相信哥哥大人的掩护非常完美。」

艾克哈特轻摸了摸我的头，要我放心，然后牵着安洁莉卡的手走了出去。其他毕业生紧接在两人之后离开，监护人与领主夫妇也往外移动，宿舍里只剩下与毕业仪式无关的学生们。

「斐迪南大人，您准备好了吗？」

我回到多功能交谊厅后这么问道，斐迪南轻轻点头。他周遭还有几个学生似乎是对从未见过的魔导具感兴趣，打量着放映用魔导具。

「把影像放映到这块板子上，再依你自己方便观看的角度改变位置吧。决定好位置后，注入魔力。」

现场还有块与公会证一样表面光滑，照到光后会反射虹光，约为A4大小的金属板。似乎要调整好金属板的位置，再注入魔力。我兴冲冲地注入魔力后，金属板上开始播放影像。身旁众人随即发出了「噢噢」惊叹声。

「是剑舞耶。好厉害。我头一次知道有这种魔导具。」

「罗洁梅茵，我也要看。」

韦菲利特靠了过来，我们两人的近侍也凑过来挤成一团。

老实说，放映用魔导具的画质不是很好。虽然是彩色的，但感觉解析度很低，当然也没有声音，真的就只有影像而已。不过，能观赏到自己无法亲眼目睹的剑舞与奉献舞，还是让我非常高兴。

「这个是斯汀略克吗？」

「没错。安洁莉卡是拿着斯汀略克在跳剑舞喔。每一次挥剑，魔力都会微微飘散开来，刀身发出淡淡的蓝光，真的如梦似幻呢。」

非常尊敬又喜爱安洁莉卡的优蒂特为我说明，笑得十分开心。她说就连在贵族院，操控魔剑的人也不多。因为不论是培育还是操控魔剑，都相当需要魔力，据说其他中级贵族更是完全无人持有。

尽管也有其他女性骑士在表演剑舞，但安洁莉卡明显最为醒目。看见一个美少女娴熟自在地挥舞着刀身会发出淡淡蓝光的魔剑，目光很难不被她吸引。

「太精彩了。」

我感动地吐出大气，同时奉献舞也开始了。艾克哈特显然想尽量节省魔力。完全没有时间沉浸在余韵里，我紧接着看起奉献舞。

艾格兰缇娜的手缓缓抬起，奉献舞开始了。由于我也会练习奉献舞，所以知道搭配的音乐是什么。我边看边哼着歌词，发现亚纳索塔琼斯也与艾格兰缇娜一起出现在了画面里。多半是认真练习过了，亚纳索塔琼斯也跳得有模有样。

……噢噢，亚纳索塔琼斯王子的奉献舞进步了。

先前我还心想明明是扮演夫妇神，两人的程度却有落差，这不太好吧……如今看到亚纳索塔琼斯的舞艺进步，跳舞时画面变得和谐，让我开心不已。跳舞期间，两人也会在视线交错时对彼此微笑，看起来非常幸福，连我也跟着感到高兴，很想给予祝福。

……祝福你们两人。希望这样幸福的笑容，可以永永远远持续下去。

「罗洁梅茵，快放开魔石！」

「咦？」

我抬起头来，只见斐迪南脸色大变地朝我冲过来。他捉住我的手腕往上高举，动作就像在喊万岁一样。与此同时，祝福的光芒从戒指飘起，往外飞出。

「……你到底想了什么事情？」

「呃、呃……我只是心想，希望亚纳索塔琼斯王子与艾格兰缇娜大人能永永远远幸福下去。啊，还顺便想了真想给他们祝福。」

刚才的祝福光芒飞出去后，想也知道目的地是毕业仪式的会场。可以想象到祝福光芒突然出现后，洒落在两人身上的光景。此刻大礼堂内恐怕有一波不小的骚动。

「……斐迪南大人，祝福是可以收回来的东西吗？」

「当然不行，你这笨蛋。」

「我想也是。会不会引起骚动呢？」

「不知道。但是，不管别人问你什么，你都要装傻到底……在场所有人也是，刚才的祝福禁止泄露半字。若敢多嘴，小心为自己惹来杀身之祸。」

斐迪南威胁时的表情冷峻又严肃，让人感觉不到半点说笑的成分在，几乎没见过他的学生们都吓得浑身发抖，点头如捣蒜。

「明明都已经让你留守了，竟然还发生这种事……你实在教人头痛。」

斐迪南按着太阳穴，叹了很深、很深的一口气。

……神官长，对不起喔。可是，我真的不是故意的嘛。

