<p align="center">第三幕 世界最深的洞窟</p>

向蒂可小姐拜师到今天已经过了三星期。

今天，因为弄错深呼吸的力道而被我吹飞的房子，总算要完成重建工作了。

「好！完工啦！」

我注意著施力的大小，摆出了胜利的姿势。

可以的话，我本来想在一星期内完工。可是，一来总不能随便乱盖师父的房子，二来万一情绪松懈，我又会搞错力道。为了不破坏建筑中的房舍，我太过于集中精神，所以才会花三个星期重建。

还好这里备有地下室，不用担心没有地方过夜，我才能够这样花时间仔细动工。

「成果很漂亮呢……」

眺望著这个带著气势与爱修建的房屋，我心中涌起了感慨。能够达成某种目标，真的很令人神清气爽……

但现在没时间在这边感叹！我走向地下室，准备通知蒂可小姐房屋已经完工。

蒂可小姐好像正在准备午餐，地下室弥漫著一股香甜的气味。我拜托诺瓦儿同学帮忙看炉火后，和蒂可小姐一起走出屋外。

「如、如何呢？」

接下来我带著紧张、期待的情绪，窥探著蒂可小姐的反应。蒂可小姐具有强韧的精神力，表情变化不明显，所以我也看不出来她的情绪起伏。

蒂可小姐直盯著房子看──随后看似满意地点点头。

「非常好。作工非常精细呢。」

太好了！

「感谢称赞！」

「我才应该向你道谢呢。完工十二年、随时可能倒塌的房子，竟让你重修得这样美轮美奂。你能弄垮我的房子真是太好了。」

「蒂可小姐……」

「你是位优良的破坏神呢。」

「蒂可小姐……！」

受到她接连不绝的赞美，我都快哭出来了。

把房子吹坏的时候，我本来以为完蛋了，她能满意真是太好了。

不过话说回来……我吹坏的房子已经完工十二年啦？

从外观看来，确实差不多有这么长的历史───这就表示蒂可小姐已经在这座森林内住了十二年。

蒂可小姐今年二十八岁，换句话说，从约十六岁时她就开始住在这里。

有人群居的地方无论其规模大小，都会设有防卫魔物的结界，但在这座森林里却没有。因此待在这里的话，不知道什么时候会遭受魔物袭击。能够在这种地方一个人独居，代表对自己的实力很有把握。

也就是说蒂可小姐在差不多十六岁时，就已经是一个优秀的魔法师。

她究竟从事了什么样的修行，才会在十六岁时达到这种水准？

「蒂可小姐为什么选择一个人居住呢？」

瞭解蒂可小姐的人生，说不定可以从中找到提升魔力的线索。

「以前的我，跟你一模一样。」

「跟我一模一样……？」

她这样说令我感到十分光荣。但我跟蒂可小姐有那么像吗？

蒂可小姐总是沉著冷静，魔力高得非比寻常，又是个女性……应该找不太到跟我相似的地方吧？

「我从小开始就拚了命地修行。」

一模一样啊。

「你是为了什么开始修行的呢？」

心里必须有个明确的目标，才会拚了命地修行。我的目标是『成为大魔法师』……蒂可小姐的目标又是什么呢？

「因为很开心啊。愈是努力修行，就愈能使用新的魔法。」

原来如此，难怪会拚上性命呢。

我到现在只会使用镰风魔法而已，可是在锻炼魔力后，就能够使用新的魔法。

能够办到以往办不到的事让人非常快乐。我相当能理解蒂可小姐为了这个目标努力的心态。

「每天花费许多时间修行……等到回过头来时，我的实力已经太过强大，甚至到了魔法骑士团一天到晚来挖角的地步。可是我想要珍惜自己的时间。」

因为蒂可小姐是很注重私人生活步调的性格。我能理解她想要珍惜个人时间的心情。因此，蒂可小姐才会一个人在这座森林中宁静独居。

「你从那时开始就和莎鲁姆小姐很要好吗？」

「我和莎鲁姆结识于五年前。莎鲁姆说，这座森林里到处都是稀有的药草。」

莎鲁姆为了搜集药品材料，来到这座森林里。结果她似乎把蒂可小姐的家当成空屋──魔法骑士团的驻扎所。

她在走进屋子里准备调配药品时，正好碰见蒂可小姐。

「莎鲁姆看上了这个地方，她说想用这个房子当活动据点。我虽然不喜欢受外人干涉，但并不表示我喜欢一个人独处。就这样，我跟莎鲁姆两个人住在一起……没想到她竟然调配出那么大量的药品。」

据说莎鲁姆小姐调配的药品，到现在都还保存在地下室里。莎鲁姆小姐搬走之前，曾经表示可以丢弃那些药品。可能毕竟是朋友亲手调配的药品，蒂可小姐想丢又舍不得丢吧。

「那到底是什么样的药品呢？」

我这么问只是出于好奇。

莎鲁姆小姐是传说级药师•柯珑女士的弟子，这些药品出售后的获利，想必会高到足够盖一栋房子吧。所以我想任何人都会在意药品蕴含什么效果。

「那个我就不清楚了。她当初好像有说明过，只不过我大多是左耳进右耳出。对了，你要试喝看看吗？」

蒂可小姐半开玩笑地这么说。

「我想就算我喝了，大概也不会有效果吧。」

「为什么呢？」

「我因为过度修行，锻炼出药物不容易生效的体质。」

「原来修行过度，还会有这种结果的呢。」

即使知道了我的体质，蒂可小姐仍然没有表现出惊讶。就跟我锻炼身体过头，变成药物不容易生效的体质一样，蒂可小姐锻炼精神力过度，所以不容易吃惊。

这也意味著如果魔法师的修行过量，我也会变得跟蒂可小姐一样吗……虽然我无法想像冷静沉著的自己会是什么模样。

「快烧焦了。」

我和蒂可小姐聊著她过去的事情时，诺瓦儿同学从窗子里探出头来。地下室内作为午餐的松饼似乎正面临危机。

蒂可回覆她说马上过去，接著转头用试探性的眼光看著我。

「好，接下来怎么办？如果你累了的话，修行可以延后到明天开始。」

「可以的话，我希望从今天开始修行。」

我等的就是现在！

所以尽早开始修行最好！

蒂可小姐露出满意的微笑。

「你真的好像当年的我……不过，你能有精神到几时呢？」

她突然吐出这种吓人的语气。

「如果是为了成为大魔法师，什么样的修行我都撑得过去！」

「这个心态不错。不过，我会让你承受比我当初还严苛的修行喔。」

「比蒂可小姐当时还严苛的……修行？」

「嗯，当年的我已有一定程度的魔力，可是你的条件不同吧。如果没有经历比我当时更严苛的修行，就没办法超越我。还是说，你讨厌严苛的修行？」

「不会，我最爱了！」

原来蒂可小姐很认真地在为我的将来做打算。不然她不可能为我准备严苛的修行──崭新的训练课程。

莫里斯爷爷也好，蒂可小姐也好，我总是认识关怀我的师父。

「松饼起火了。」

诺瓦儿同学从窗户探出头，一脸悲伤地报告著。因为前几天囤积的甜点库存，已经见底了吧。中午要吃的甜松饼，也是出自诺瓦儿同学的要求。她似乎很期待上菜。

「地下室里头有水，洒水上去灭火就好。」

「我猜你会这样说，已经灭火了。」

「判断地真好。」

受到蒂可小姐称赞，诺瓦儿同学的表情显得开心多了。

「不过，松饼也毁了。」

「确实洒水上去会糟蹋了午餐，不过房子没事，我们先为这个结果感到高兴吧。」

这个人的想法真是正面啊。

「不过，想吃的话还是可以吃的。有些地方没事。」

「好像是这样啊……你觉得如何？会讨厌泡了水的松饼吗？」

「我吃东西向来不挑嘴的！但我还不饿，可以的话想要立刻开始修行！」

蒂可小姐一脸笑意。

「你想要修行的话，我也会帮你实现愿望。因为你成功完成了我的请求。」

蒂可小姐用充满爱怜的眼神瞄了新建的房屋一眼，然后转过身子。

「跟我来吧。我要带你到修行场地──以往《黑暗帝王》做为据点用的洞窟。」

◆

在蒂可小姐的引路之下，我和诺瓦儿同学一起走在密林里。

「修行是要做些什么？」

我知道修行场地曾经是《黑暗帝王》的据点，可是不知道要在那里干什么。

「是和《黑暗帝王》战斗吗？」

「又要打？我想他应该已经不会复活了……」

第一次是在半个世纪前被勇者团击败，第二次是在『魔之森』被我打倒，第三次则是在修练空间被我击毁。虽然这个魔王很死缠烂打，但应该没有第四次了吧。

他的身体已经在『魔之森』被我打成粉碎，灵魂也在修练空间里被我整个抹平。我亲眼目睹他一命呜呼，应该是不会有下一次的战斗了……也许他投胎转世，多年后又会开战一次也不一定。

「我要请你走过魔王的据点。」

蒂可小姐这样对我说。

魔王的据点遍布世界各地，其中一处就是这座森林里的洞窟。

魔王曾经以洗脑魔法操控许多魔物，魔物余党很有可能就躲藏在洞窟内。

「也就是说，要边打倒洞窟里的魔王军余党边前行啰？」

只是单纯地走过去未免太轻松了。蒂可小姐的修行，应该是要我一面击倒成群逼迫的魔物，一面走向终点。

「洞窟里面藏著许多魔物，确实应该会发生战斗──不过，我的修行只是要求你走路。」

「只有走路还算是修行吗？」

「可以培养体力。」

「我已经不需要体力了。」

我想要的是魔力。

「你要走的不是普通的洞窟──是世界最深的洞窟。而且里面一片漆黑，是个非常恐怖的地方。」

蒂可小姐强调著『世界最深』和『一片漆黑』两个条件。

「人类是能藉由克服不安与恐惧等负面情感成长的生物──不是肉体，而是精神方面。」

她说明到这里，我才终于理解她的用意。

锻炼精神力可以提升魔力。也就是说蒂可小姐的修行是『藉由战胜恐惧锻炼精神力』。

「蒂可小姐也是透过这种修行方式变强的！」

「不过条件跟你不是完全一样呢。因为我是光魔法师，所以当时把洞窟里弄得像是大白天一样亮。」

「这样还算得上是修行吗？」

明亮的洞窟没有那么可怕。

「就算景色明亮，走在不晓得何时才能到达出口的洞窟内，也是件很可怕的事。」

原来如此，蒂可小姐是藉由对抗『可能在到达终点以前耗尽力气』的恐惧而变强。

「不过你应该不会为了那么点小事感到恐惧。」

确实，光是『世界最深』这条件有点不过瘾。

「所以你才加上了『一片漆黑』的条件是吧？」

「嗯，而且还要禁止你携带食物。不管实力多高强，不吃不喝地走著迟早会累倒……还是说不管怎么做你都死不了吗？」

她把我当成妖怪看待吗？

不管任何人，不吃不喝一定会送命啊……

「那样我也会累死。」

记得是在十岁的时候吧。我跟师父吵著要买魔法杖，他只回我说「现在先把身体练好再说」。为了能早一点让师父帮我买魔法杖，我不吃不睡地奋力修行。

结果在经过一个月废寝忘食地修行后，师父担心我的生命安全，阻止我继续下去。如果继续断食下去八成会送命。

从结论来说，只有走路的话，我可以在不吃不喝的状况下维生一个月以上，只是不知道要花几天才能达成目标。

说不定我会在半路饿死。

只要能战胜这种恐惧，我就能将自己锻炼得更强大！

当我带著满腔的干劲走著时，蒂可小姐停下了脚步。

「到啰。这里就是魔王的据点──世界最深的洞窟。」

在树林之间有一道往地下延伸的阶梯。我想像的是一个普通的洞窟，没想到这个洞窟是往地下延伸的。这样子的确无法想像实际上的长度了。

就算这样，我的决心也毫不动摇。

不管是多长的洞窟，总有一天我会走到出口的。

而且当我走到终点时，我的魔力会有飞跃性的成长！

「下次是什么时候才能见面？」

在我正要踏进洞窟时，诺瓦儿同学拉住了我的衣服，忧心地这样问我。毕竟以往有过同样的情况，她大概是回想起我进入试炼空间时的事情了。

「我也不知道是什么时候，不过我一定会回来。」

「……真的？」

「嗯，我一定会活著回来，让你看看我精神饱满的样子！所以诺瓦儿同学也要让我看到有精神的样子哦。每天要好好吃饭，过著规律的生活喔。」

在我卖力地诉说后，诺瓦儿同学也轻轻点头。

「我懂了，我会连你的饭一起吃掉的。下次见面时我搞不好长得比你还高。」

可能是为了缓和我的紧张情绪吧，诺瓦儿同学半开玩笑地这样说。

啊，不过这恐怕不算是开玩笑。

诺瓦儿同学还在成长期──吃多少就能成长多少。实际上，十个月下来她的身高成长到让我差点认不出来。

「到时候得帮你买新的衣服了。」

「我期待可以和你一起买东西的日子。」

诺瓦儿同学也许是聊过后不再感到忧愁，她放开了我的衣服。

「那，我去去就回。」

我带著笑容道别后，踏进了一片黑暗的地下洞窟。

◆

踏入地下洞窟，向前走一阵子以后，周围变得一片黑暗。虽说我夜间视力佳，但在毫无光线的地方，还是什么都看不到。

我之前去过许多次阴暗的地方，但这还是第一次到达真正『漆黑一片』的场所。

这未曾有过的经验，令我既紧张又期待。

「会紧张期待，应该……代表我还不成熟。」

也就是说，消除紧张的感情后，我的精神会有所成长。

当然不可能就这样晋身大魔法师的行列，但是能够成长还是很令人开心的事。

我要脚踏实地地成长，总有一天成为大魔法师！

「为了达成目的，首先我得活著离开这里！」

虽然不知道要花多少天，但是洞窟一定有出口。不慌不忙、冷静地照自己的步调往前走吧。

砰啪！

当我摸索著通路往前走后，敲碎了某个物体。指尖沾上了某些粗糙的东西。

我该不会是打坏了墙壁了吧？

我再一次伸手往前摸索……被我弄坏的「某个物体」内部呈现空洞状态。看来在墙壁的另一边是别的通道。

也就是说，我弄出了一条捷径。

「或者说，这个洞穴只有一条路吗？」

如果是像迷宫一样的结构，捷径的尾端有可能只是一条死巷。为了保险起见，还是走回一开始的通道比较好吧。

「这……这是我刚刚打出的捷径入口吧？也就是说，这边是我刚才走过的通道吧？行进方向朝这边应该对吧？我现在该不会正往入口走回去吧？」

在这么黑的地方，真的什么都搞不清楚了。总之我姑且迈步向前走，但是不知道自己往哪里前进。

砰啪！砰啪！

我三不五时会打穿墙壁。

这样子我真的能到达终点吗？我开始感到不安了。

会感到不安，代表精神不够成熟。

也就是说还有成长的余地。

──在任何状况下都能沉著应变的精神力。

──不会感到不安或恐惧的钢铁心灵。

只要突破世界最深的洞窟，我就能获得这些条件了。

而当我获得这些条件时，我的魔力也会有所成长！

「反正现在什么都看不见，想再多都没有用，总之往前走就对了！」

做好迷途走入死巷的心理准备，我继续往通道里面走。

啪沙啪沙！──砰！

咦，这是什么东西破碎的声音？

听到和打穿墙壁明显不同的声音，我忍不住停下脚步。

一开始听到的声音好像翅膀声……再来是碎裂的声音？刚才嘴里跑进来一些像是沙粒的东西，大概是有东西撞在我的脸上了吧。

「……是魔物吗？」

蒂可小姐也说这个洞窟里面有魔物栖息，应该就是了。

迷路对我来说比较麻烦，魔物就没什么好担心的。

我毫不在意地继续往前走。

啪沙啪沙！──砰！

啪沙啪沙！──砰！

啪沙啪沙！──砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰！

怎么回事！这魔物也太多了吧！我该不会闯入魔物的巢穴了吧？刚刚听到一连串像鞭炮一样的破碎声，应该也是魔物碎裂的声音。

这到底是什么样的魔物？会听到翅膀声，代表它们会飞。那么，会碎裂的话……难不成是长了翅膀的石头？

「世上有这种魔物存在吗……？」

如果有照明的话就知道了……真相被包在谜团里，让人觉得好焦急。

我想要集中精神在走路上，可是又一直分心。

如果搓动手指，摩擦生热让衣服燃烧，就能判别魔物的外型了……

「但如果要成为大魔法师，就不能在意这么一点小事情。」

我现在该做的只有一件事，就是活著走到出口。别的事情我都不该思考。

噗滋！噗滋！

忽视著某些东西被扯断的声音，我继续默默走在通道上。

…………

………………

…………………………………………

………………………………………………………………

……进入地下洞窟后，不知道过了多久，片漆黑的通道开始出现微微的光明。

终点就要到了。

我的修行就快要结束了，不知道魔力是否真的有所成长。

关于这一点，只有实际使用魔法才会知道。

不过，有一点我非常肯定。

──就是我的精神已经有所成长。

毕竟就算终点已经近在眼前，我还是非常地冷静沉著。以往的我大概会开心得蹦蹦跳跳，一头撞穿了天花板，直接出现在地面上了吧。

如今的我应该能以自然的型态使用伙伴了。

再也不会发生像以前那样悲惨的意外了。

──光是把魔法杖拔出来，就能把暗黑骑士（奥丁）切成两段的魔法师，应该不能称为魔法师吧？

──能够以物理方式击出镰风的我，该不会只是个拿著魔法杖的武斗家吧？

我也曾经这样思考过。

而且既然使用武器，我也算不上武斗家了。总之能确定的是，那和我理想中的魔法师不一样。

只不过，在这次的修行中我也有所改变。看到现在的我，搞不好诺瓦儿同学还认不得我就是『亚许•艾克瓦鲁德』。

我的变化就是如此巨大。

就在思索之中，通道上的光线愈来愈强。

接下来──

「终点到了……」

我走出世界最深的洞窟了。

因为长时间置身在黑暗中，一开始只觉得视野茫茫──很快地我的眼睛适应了环境，看到了目睹过的景色。

原来这里是入口！

一瞬间。只有那么一瞬间，我感到焦急。

不过我立刻恢复了冷静。

会从入口走出来，表示我一定在里面搞错路线了。

比方说从捷径又走回一开始走的通路之类的。再加上我在内部频频打坏墙壁，所以极有可能发生这件事。

可是这项修行的重点是要长时间走在黑暗中，以克服恐惧的心态。

从哪里走出来就不是什么重要的事情了。

也就是说，我已经完成了蒂可小姐的修行。

再来就是要使用魔法，确认修行的成果。

「首先得进行报告。」

我虽然想要马上使用魔法，但是诺瓦儿同学应该在担心我。等到报完平安后，再使用魔法也不迟。

「……哦。」

在返回蒂可小姐的家之前，我发现我的衣服十分骯脏。

我的衣服从头到脚沾满了紫色的血液。而且有些地方还附著粉尘和体毛。

到底那些是什么样的魔物呢？在修行期间这么在意的事情，如今却觉得根本不值一顾。

「我应该已经不会为任何事情感到惊讶了……」

彷佛我已经成为一个冷血的改造人。

为了获得力量，我拋弃了感情。

当我这么想著，附近的草丛便窸窸窣窣地晃动──

「呀，你好快啊。」

蒂可小姐从草丛里走了出来。

她手上拿著显示强者所在地的地图，应该是诺瓦儿同学借给她的吧。她似乎是看著红点的动态，知道我即将返回，就特别跑来这里迎接我。

「算快吗……其实我是从出口又走回来了。」

蒂可小姐微微一笑。

「这样做没错。因为这个洞窟打从一开始就没有出口。」

没有……出口？

「也就是说这个阶梯不是入口，而是出入口啰？」

「嗯，你说得没错。因为如果在出发前就告诉你这是出口，你就会感到安心了。不知道出口在哪里──这种想法会造成不安。」

也就是说为了让我感到不安，蒂可小姐特别对我保密了。

她真的为了我特别构思了修行内容哪。

「好了，听到这段话你有什么感觉？觉得惊讶吗？」

我摇了摇头。

「我并不觉得惊讶。我冷静到连自己都感到奇妙的程度。」

「这样啊。那看来修行算是成功了。」

「是的，托您的福。」

我们聊到一半，一个小孩从蒂可小姐的背后出现。

她是一个三岁左右的小女孩。从她偏蓝的发色、一副没睡饱的眼神，无论怎么看都跟诺瓦儿同学如出一辙。

这该不会是诺瓦儿同学的妹妹吧？

可是我没听说过诺瓦儿同学有妹妹……就算有，也没有理由出现在这里。

「打扰一下，这个女孩子是？」

当我这么问了以后，女孩子走向我。

「我是诺瓦儿啊。」

我差点就被吓死了。

我以为我已经锻炼好了精神力，难道我的修行失败了？不，先别管精神力了！

现在必须先确认诺瓦儿同学是否平安无事！

我蹲下身子，把视线对著诺瓦儿同学（？）的眼睛。

「你真的是诺瓦儿同学？」

「我真的是诺瓦儿。」

「可是，你的身体……怎么会变小？」

「一吃松饼就变小了。」

「松饼……你是说在我前往修行场之前，失火的那一份松饼？」

「就是那个松饼。」

我记得那时诺瓦儿同学说她『洒水灭火』。也就是说，会让身体缩小的原因在那些水上面。

「让身体缩小的水吗……」

这玩意儿我太熟悉了。

诺瓦儿同学用来灭火的水，毫无疑问就是退化药。她一定是拿莎鲁姆小姐留下来的药水灭火了。

记得柯珑女士说退化药是偶然下的产物，不过莎鲁姆小姐既然是她的徒弟，两个人配药的方式应该会很相似，会造出同样的药水，倒也不是什么稀奇的事情了。

可是话说回来──

「退化药应该很臭吧，亏你有办法吃得下去。」

我所知道的退化药，味道简直像是厨余之王。

还是说莎鲁姆小姐配的退化药没有气味？

「我闻了也想吐啊。」

看样子依然很臭，但为什么还要吃下去呢？

「可是我跟你约好，我要吃很多东西来长大。所以我吃了。可是我却变小了。」

诺瓦儿同学的眼里泛起了泪光。

「不过我没有哭。没有哭有一点了不起。」

她一脸正经地这样对我说。

看来她希望我称赞她没有哭的这件事。因为退化药是会把人的身心两方面，都拉回三岁的药品。

也就是说她的精神变得幼稚、喜欢撒娇了。

「你好会忍耐，真了不起。」

诺瓦儿同学开心地露出笑容。

身体虽然变小了，笑脸倒是和以往没有差别。脸色看来也很健康，看样子我暂时可以不用担心。

但她和我不同，并非自愿变成三岁小孩。要是永远这样就很可怜了。

如果柯珑女士和莎鲁姆小姐的退化药是完全相同的配方，三个月后应该会复原……

「诺瓦儿同学吃下的药还有剩吗？」

如果调查药品的成分，应该可以瞭解是不是完全一样。

「诺瓦儿把药水全部洒到松饼上了。」

「是这样啊……那么，还有没有剩余的松饼？还是诺瓦儿同学全部吃掉了？」

「我只有吃一口。嘴里苦得要死。」

诺瓦儿同学做出了一个难以形容的表情，大概是回忆起那时的味道了吧。看来因为她年纪变小，表情也变得比较丰富。

「你别担心，莎鲁姆的药和柯珑女士的完全一样。」

看样子她们打电话确认过了。

「那我就放心了。」

问题在于药品失效的时间。万一身体突然变大，可能跟我当时一样全身衣服都爆掉。等期限快到时，让她改穿比较宽松的衣服好了。

啊，这些事情可以晚点考虑──

「我要使用魔法看看！」

我赶紧确认一下修行的成果如何。

我走向附近的树，用掌心把树皮外表凹凸不平的部分磨平。

我站在离树干有点距离的地方，从腰上的魔法杖护套里取出我的伙伴。

很好！我成功取出魔法杖了！目前为止一切顺利！哎呀，我不能得意忘形。这点小事对魔法师来说，是理所当然办得到。我要保持平常心……

稳定心绪后，我冷静地描绘著镰风的卢恩符文。

咻。

我听到了彷佛铅笔在纸面摩擦的声音。

「……嗯嗯，看样子我的修行好像不适合你。如果这项修行无效，那我也无计可施了。没有能帮上忙，真是非常抱歉。」

「没这回事！请看这里！」

我指著树干光滑的部分。

树干上有一道伤痕。

这个伤痕一开始并不存在。

这是我使用镰风切出的伤痕！

「这是成长的结果吗？」

「是的！我成长了！」

和我在东方遗迹的原木上打出的切口相比，这一道切口深了三公分左右。

这样的话连树叶都能切开了！

是的，切开！

切割物体的魔法──这是镰风魔法应有的姿态。

「我有办法切割了！我可以善用镰风了！」

我真的好兴奋啊。最近几天虽然不眠不休的，但是看这样子，我今天晚上大概要睡不著了。

虽然说蒂可小姐的修行让我能保持平常心，但是开心的时候还是会开心啊！

而且我在使用魔法时可以保持冷静，可能要归功给修行的结果吧！虽然不是随时随地都很沉得住气──但我在紧要关头时，可以保持冷静了。光是这一点，就已经是很充分的成长了。

「多亏蒂可小姐让我变强！这样我离梦想更接近一步！真的非常感谢您！」

蒂可小姐露出温柔的微笑。

「你这个个性还真是占便宜。看到你这样高兴，会让人想要让你更开心。」

「我已经非常开心了！我要按照这个步调更加努力修行，一定要成为大魔法师！」

比诺瓦儿同学更强的人物──还有其他师父候选人。

只要找这些人帮我修练，我就能变得更加坚强！

我可以成为大魔法师！

「为了庆祝修行成功，今天我做好菜请你们吃。」

「我会吃得饱饱的。」

「对啊！今天要好好地吃一顿！」

于是我们走向蒂可小姐的家。

