<p align="center">—— 1 最后的奇迹 ——</p>

来讲讲某个少年的故事吧。

他可怜、惨痛、残酷、凄惨、如虫豸一般毫无意义被杀死了。

通常来讲，被杀死的人无法获得第二次生命。但是，少年的灵魂被召唤到了异世界，获得了那个机会。原本，他无意死而复生，但被一位傲慢的主人不由分说地召唤过去，命令他成为自己的仆从。

那位主人，正是【拷问姬】——伊丽莎白·蕾·珐缪。

她是孤高的狼，卑贱的猪。她背负着在教会的命令下杀死十四恶魔，之后自己也将被处决的命运，是个大罪人。被转生后，少年最终选择永远侍奉这位主人。

伊丽莎白·蕾·珐缪鲜血淋漓的人生中，总有一位愚钝的仆从陪在身边。

他选择了能被人们如此传唱的人生。

但是，世界天翻地覆。

少年的命运发生剧变。

来讲讲某位英雄的故事吧。

过去，世界凄惨地迎来末日的洗礼。但是，本来任何人都无法改变的命运，被人以一己之力颠覆了。达成这奇迹般伟业的，是一位来自异世界转的转生者。

得到第二场人生后，他不时积累到宝贵的经历。

就这样，他跨越了种种战斗，获得无与伦比的魔力，拯救了自己珍爱的人。

顺带的，也拯救了世界。

——以牺牲自己为代价。

英雄背负起【神】与【恶魔】，于『世界尽头』长眠。他的大显身手，避免了生灵涂炭。最大多数人的幸运，毫无疑问称得上世界的幸福。

可喜可贺，可喜可贺。

另外在这其中，还有件几乎无人知晓的，无关紧要的事实。

那位英雄————其实和那位少年是同一个人。

就这样，憧憬、愚行，和爱的故事宣告结束。

后来，所有人，永永远远，幸福地生活下去。

「如果真的是那样，那该有多好啊」

***

伊丽莎白与爱丽丝各自的一击……

被某人徒手抓住了。

斩击的风压令那人披在身上的破布摇摆起来。那人深深戴着兜帽，看不到是谁的脸。那人只是若无其事地接住刀刃。

伊丽莎白眯起了眼睛。

她很清楚，如果攻击不被人接住，被砍到的就是自己的腹部。她看看对方，抓住兵刃的那人，形象果真与『肉老板』如出一辙。但是，手不一样。

那手，是人类的手掌。

这一次，她看清了。

滚烫的泪水自然而然地顺着【拷问姬】的脸颊，滑落下去。

伊丽莎白·蕾·珐缪，百感交集地呢喃

「————————————————————————櫂人，是你吗？」

对方无言地将两人的刀刃推开。伊丽莎白与爱丽丝分别跳向左右退开，着地后立刻调整好姿势。在两人面前，那人摘下了头上的兜帽。

脸，露了出来。

首先是长长的黑发从破布中流泻而下，随后露出白色的肌肤，眨了眨如湖畔般静谧的双眼。此人头发如深邃的夜色，瞳眸如骨骼燃尽后死灰的颜色。

伊丽莎白用像是艰难挤出来一般的声音，呢喃道

「……你、是」

破布下现身的人物，不是濑名櫂人。

但同样是位伊丽莎白所熟知的女性。

此人乃教会的信仰对象，亦是逃亡之人。乃万物的救世主，亦是稀世的大罪人。一切的母亲，平等的死神。既是重塑世界的人物，也是招来『末日』之人。

伊丽莎白轻轻摇了摇头，再度开口。

「真没想到竟然是你，【圣女】啊」

接着，【圣女】平静地讲了起来

「好久不见，【拷问姬】，伊丽莎白·蕾·珐缪。上次见面是在你的梦里吧？看来让你吃了一惊呢，不过我终于算是见到你了」

「你是余的敌人——这总不可能吧？」

「嗯，而且恰恰相反。我通过【神】与【恶魔】——过去寄托于此身的存在，听到了『他』的声音，于是前来帮你。『他』无法来到外面，但从『门』中现身，向我语寄托了话语……因此，现在就将那些传达给你吧」

她抬起一只手，伸向【拷问姬】。那手白得似雪。正如她所说，从她身上感受不到敌意。【圣女】的样子，仿佛忘却了曾经那放声哄笑时的憎恶，说道

「传达『他的口信』」

伊丽莎白吃惊地睁大双眼。结晶之中比『世界尽头』更加遥远。慢说触碰，就连声音都无法到达。但【圣女】说，她跨越了那阻隔的一部分。

的确，从眼前的她身上的确微弱地散发着濑名櫂人的气息。

那是曾经常伴身旁的，又温柔又有几分傻傻愣愣的温暖。

伊丽莎白发疯似地执起【圣女】的那只手。曾经的异样，已从【圣女】的手掌上消失，只感觉到若隐若现般的温暖、丝滑。【圣女】与【拷问姬】，相互凝视。

就在这刹那

大量的炮击朝两人倾泻而下。

***

源自痛苦与憎恶的魔力放射，酷似于惨叫。

来吧，叫喊吧。顺从内心，将痛苦直白地倾诉出来，喊破喉咙，灼烧肺脏吧。舌头被拔掉，眼珠被挖出来，四肢被砍下来，还被绑在拘束台上，求生不得求死不能。痛、好痛，恨、好恨。

但是，就连该去恨谁都不知道。

不明白为什么要遭受这种痛苦。

那么，接下来就聊聊更加简单的问题吧。

在这个时候，人要去恨什么？答案非常简单。

憎恨一切。

憎恨世界。

超过一定总量的痛苦，会将人的理性彻底烧毁。随着叫喊，『固定炮台』将憎恨向周围泼洒。他们从口中将伴随热量与冲击波的魔力直线状放射而出。

十余名圣骑士被烧到。他们是见到【圣女】的身影，从『地下陵墓』跑出来的。他们的皮肤与血肉连带盔甲一并融化掉落，从黑色的粘液下露出骨头，化作灰烬粉碎四散。

伊丽莎白眼角捕捉到怪诞离奇的变化，将光线闪避过去。

在她面前高举着一面盾牌。那是【圣女】用荆棘创造出来的东西。

魔力被盾牌弹开，刺眼的光泻向后方。

荆棘的根部缠绕在【圣女】的手臂上。破布被撕得稀碎，大量的血渗了出来。但她眉头都不皱一下，继续承受着攻击。无关乎被保护之人的意志，『受难圣女』这一存在拥有强烈的『自我牺牲』倾向。其魔法也反应出了她的特性。

「竟然还会伤害自己，好奇怪的防御法。而且这样都不死，真没劲」

下令炮击的少女——爱丽丝，空虚地呢喃起来。

她两手握合在背后，嘴巴噘了起来。身穿蓝色长裙的她依旧是平时那样楚楚可怜。但是，伊丽莎白从她的身影之上，联想到迄今为止从未感受过的东西。

巨大的胃袋。

丑陋的脏器鼓了起来，在搏动，仍处在饥饿中。

察觉到产生那印象的原由，伊丽莎白背脊一寒。

爱丽丝身上缭绕着总量异常的魔力。而且，那个量还在不断增加。

实在太过异常。

那总量已经超过【拷问姬】。不过，那的确是迟早能够达到的境界。【异世界拷问姬】的容量是无限的。爱丽丝会超越伊丽莎白，这种事早在意料之中。

可是……

（也未免太快了！那家伙干了什么……究竟在什么地方，吃下了多少东西？）

「那么，这次就痛痛快快去死好了。没关系的，大家所有人统统都一起的啦！」

爱丽丝灿烂地微笑起来。她朝天空伸出左臂。花瓣在她掌心的上方汇集，卷起蓝色的漩涡。

『固定炮台』们也一齐张开嘴。

魔法展开与魔力扫射即将同时执行，就在这一瞬间。

滋噜，爱丽丝的胳膊斜向滑脱。

溢出的红色沾上她的脸颊。但是，爱丽丝眉毛都没动一下。

血液化作新的花瓣，覆盖了爱丽丝的手腕，治愈了伤口。一部分花瓣变成了其它形状，『翅膀是涂了黄油的面包』的怪异蝴蝶就此完成。

那些东西飞向实施攻击之人，抛洒黄油色的鳞粉。

一位身材瘦长的女性连忙逃脱。银发在空中翻飞，响起一个熟悉的声音。

「唔！无法施展致命一击吗」

「伊莎贝拉！」

伊丽莎白呼喊她的名字。伊莎贝拉想回应，正要举起一只手。

随即，炮击向她释放。惨叫形成的放射，强烈而单纯，但颇具数量。伊莎贝拉像跳舞一样躲过上下扫过的线状攻击。她在空中脱下斗篷，平安着地。

伊莎贝拉在到达机动的极限之前，滑进了【圣女】的盾牌后面。

在伊丽莎白身旁，她喘着粗气。机械化的脸一部分像『黄油一样』半熔化。那恐怕是蝴蝶鳞粉的效果。

伊莎贝拉脸上齿轮的转速加快，似乎提升了生体部件的自我再生速度。

她面对伊丽莎白她们，蓝色与紫色的异色双眸微微张大。伊莎贝拉是圣骑士团团长，恐怕是见到【圣女】产生动摇了吧。但她勉强装作平静，接着说道

「抱歉，没能及时汇合。我原本正在和主持市区巡逻的部下们会面，讨论重新布局警戒网的事。向他们做了引导避难的指示后……大人您就……不，关于您的事还是后面再谈吧……伊丽莎白阁下，您察觉到了吗？」

「让余察觉什么，伊莎贝拉？现在还有比眼下这状况更重要的事情吗？」

「『有』——那个固定炮台不仅仅出现在这里，在王都全境皆有出没，包括【恶魔之子的孩子】也出现了。另外，爱丽丝在到此之前……估计袭击过大量村庄和城镇。就接到紧急联络的恐怕并不及实际数量吧……幸存下来的地方，也接近全灭」

伊莎贝拉神情悲痛地说道。伊丽莎白点点头。

那是唯独【异世界拷问姬】能够实现的方法。同时，也是打着『反叛』旗号，遵循秩序与理性的时候所不能实施的方法。

爱丽丝拥有无限的魔力容量。没有需要遵守的规则，作为已死之身亦无退路。

有了够吃的份量，就不需要去管质量了。餐盘已不值得计较，因此只需就像蝗灾一样去袭击，凶猛饕餮地胡乱啃食便可以了。被血弄脏的盘子索性全都扔掉就好。不用再考虑『这个世界』的平衡，只需啃食殆尽的话，那么餐桌的主人便将是爱丽丝。

伊丽莎白短促地咋舌道

「原来如此啊……所以才有那样的魔力量」

「『大战』应该已经打响了，但受害的不光只有我们，混血种方面同样一塌糊涂。刘易斯的负面遗产大多吐了出来，已经根本谈不上什么叛乱了」

伊莎贝拉摇了摇头，宝石般的眼中浮现出明确的愤怒。

然后，她讲出了最糟糕的现实。

「刘易斯·卡罗尔只想破坏世界」

***

伊丽莎白知道。那是由濑名櫂人所体现过，证明过的事实。

死于非命之人的『坚持』将化为无限的魔术素养，但取决于本人是否拥有自身的愿望。空容器会自由变换。

会给世界带来什么，会促成什么，就连这些都不确定。

不知是爱，还是憎恨。

不知是正义，还是邪恶。

（刘易斯……不，连爱丽丝本人都没有发觉……换个说法，也能说是没有危机感吧。『想要完成的事，这次一定要完成』……当那个『想要完成的事』定在最糟糕的方向性上时会是怎样的剧本，谁都没有设想到）

构成基础的，是刘易斯的忏悔、梦与憎恶。向自己无法拯救的一切谢罪后，他幻想过理想社会。但正如维拉德所指摘的那样，他的幻想包含了太多的欺瞒。另外，爱丽丝·卡萝尔太过年幼。她因为纯真的缘故，在最后的最后揭下了路易斯的伪装，以『完全正确的意义』接受了他的憎恶。

爱丽丝想要实现他真正的愿望。在那个愿望中，没有爱，没有憎恶，没有正义，没有邪恶。

大家，所有人，全部，统统，一起去死好了。

仅此而已。

（仅此而已吗）

爱丽丝·卡萝尔完完全全，彻彻底底地坏掉了。

已经无法复原了。

眼前的情景源于刘易斯被杀。但归根究底，真正的开端是混血种被杀，爱丽丝——结城纱良被残忍杀害。

如今，所有人都成了复仇者。一切憎恨着一切。

在这个，今天仍然会正确运转世界里。

伊丽莎白，不经意地心想。

那是，决不能去想的事情。

「………………果然，为什么櫂人他……」

「『伊丽莎白』」

忽然，传来濑名櫂人的声音。

已为世界献身的那个他……

心爱之人的声音……

***

「『希望你。不要再憎恨世界。不论发生什么也不要再背负罪业。那里是我和你共同守护下来的世界，绝对不要去想它应该毁灭』」

「…………！」

这是准确预读到伊丽莎白思考后发出的话音。伊丽莎白倒吸一口凉气。

她不由自主地想要怒吼回去，但又停了下来。声音不是来自『濑名櫂人』。

将『他』的话语脱口而出的，是其他的人。

『她』只是平静地，用自己灰色的眼睛凝视着伊丽莎白。

叹了口气后，【拷问姬】向【圣女】问道

「……这就是那家伙的『口信』？」

「是的。但不只有这些，其实还有更为重要的话语……不过还是先把现状解为好吧。照这样下去会有许多人丧生……我的担忧不外乎是对世界的亵渎，但即便如此，这也是必要之举」

「是啊……首先得破坏『固定炮台』呢」

伊丽莎白摇了摇头。她用力拍了下自己的脸，重新鼓起气势。【圣女】也短促地点点头，握住破布的下摆，注视『固定炮台』。伊丽莎白也随她的目光看去。

要与爱丽丝一战，『固定炮台』便是致命的干扰。另外，那些转生者已回天乏术，应该赶紧送他们去死才对。但是……伊丽莎白思索起来。

在『固定炮台』们前面，有位正在微笑的少女。

【异世界拷问姬】——爱丽丝·卡萝尔。

为了方便杀死她，必须线突破她本身。这是个巨大的矛盾。但是，现在已经没有余地保留余力。伊丽莎白打起响指，放声高呼

「『优秀的处刑人〈The Boondock Saints〉』！」

「哎呀，亮闪闪的呢」

爱丽丝做出天真无邪的反应。

伊丽莎白张开手掌高举过头顶，在她指尖有某种东西放出光芒。

黑暗与红花瓣的漩涡源源不断地吐出金属。那些是构造处刑人身体所用的巨大刀刃。刀刃在有目标地累积成某种形态的过程中，同时也将『固定炮台』逐渐压扁——本该如此才对。但部件在落下前就被击穿了，坚硬的金属在空中破碎四散，像溅起的血沫一般变回成红色花瓣。

造成此番景象的，并非炮击。

而是长枪一闪。

「『我的白骑士〈My knight〉』」

不知何时，爱丽丝骑上了一匹由骑士驾着的马，那样子就像童话中的公主。

一名身披纯白盔甲的出色骑士，正守护着年幼的主人(爱丽丝)。盔甲的护目孔抬起，从下面露出的双眸瞪视着眼前的东西，目光中毫无感情。但是，那个造型本身与刘易斯的面容十分相似。骑士高高扬起长枪，一击击碎了完成前的处刑人。

爱丽丝呵呵窃笑道

「呐，你知道吗？在奇怪无比的镜之国，『白骑士』是唯一从最开始便怀着好意，肯为爱丽丝而行动的存在喔？本希望有一天也让父亲大人为我读一读，爱丽丝神奇的童话故事——不过呢，已经办不到了呢。是啊，办不到了呢」

爱丽丝的声音中突然透出冰冷感，停下了兴奋摆动的脚。

就像是回应主人的不开心，白骑士高举长枪。伊丽莎白直观地感受到危机。在她脑内展开了几张卡牌，于是【拷问姬】瞬时抽取妥善的一张。

「『断头圣女〈La Guillotine〉』！」

「……都说没用的啦，人家要开始认真了」

爱丽丝用空洞的目光宣告道。伊丽莎白已经展开自己的魔法。

在【圣女】的荆棘盾前，黑与红的漩涡生成了『六个』。这是当前伊丽莎白可同时展开的最大数量。白色人偶穿穿过漩涡中心，沉重着地。那些是将『神圣女性』的印象可视化后的白色少女。面对她们的形象，真正的【圣女】微微眯了起来灰色的双眸。

在她面前，少女们抬起脸。发梢整齐一线的银发，清爽地摆起来。

间不容发地，伊丽莎白又跺响脚跟。

少女们将白皙的手臂在胸前交错，然后张开。随着锐利的声音，四方形刀刃从手肘滑出。

同时，骑士挥出长枪。刀刃与沉重的冲击波纷纷碰撞在一起。第二片破碎、第四片断刃、第六片开裂，第八片破碎、第十片歪曲，第十二片到达爱丽丝跟前。

「好了，真遗憾」

爱丽丝微微一笑，用小小的手指拈住了刀刃，随即刀刃被轻易破坏。刀刃大部分掉在爱丽丝腿上，随之崩解了。红色花瓣猛地在蓝色的裙子上爆散开。

『断头圣女』的本体也承受了余波，少女们脑袋掉落，胴体歪曲，四肢稀碎，纷纷倒地。伊丽莎白遏制住内心的焦躁，沉吟道

「——原来如此，层次不同。你吃得可真够多啊」

她已不再是从前那个爱丽丝·卡萝尔。

刘易斯的爱女，普普通通的『爱丽丝』，已经不在了。

既然如此，她又是谁？谁都不是。

爱丽丝就像在表现自己，摆动着白发，唱起歌来

「『要当心贾巴沃克(Jabberwocky)！它有吃人的颚，把人撕碎的爪子！』……说笑啦」

爱丽丝眨了眨红色的眼睛，笑起来。伊丽莎白心想。

现在的爱丽丝是什么人？若硬是要去定义的话……

（是『这个世界本不存在的东西』）

是满足了条件，将名为转生者的异物(Irregular)培养完成的结果。

虽不及濑名櫂人的领域，

爱丽丝同样超越了这个世界的架构。

***

「伤脑筋呢。事态越胶着就会让越多人丧命，一切都会恶化下去」

【圣女】淡然说道，灰色的眼中没有动摇。但是，她的瞳仁的确在微微颤动。

伊丽莎白也颔首同意。侵蚀正以现在进行时不断扩大。损害越是扩大，恐怕爱丽丝汇集到的魔力也就越多。但现在最大的问题还是『这个现场』。

不管怎么说，这里是临时王城的城下，是人类无可或缺的重要据点。

（拉·缪尔斯，拉·克里斯托弗——圣人的主力都已死亡。维拉德也已经不在。这样一来，只剩下余和伊莎贝拉……以及当下应该正在某处偷看着情况的珍妮·德·蕾。若再失去余等三人……人类恐怕再无取胜可能）

伊丽莎白皱紧眉头，思索起来。棋子仍剩余无数，但战力十分有限，大多数棋子派不上用场。濑名櫂人当时之所以有必要成为【狂王】，也正因如此。

伊丽莎白明白。活捉爱丽丝并强制将恶魔转移到她身上的计划，已经沦为空谈。不仅如此，若不杀死她，在此集结的所有人都被她反杀的话，就连反抗的手段都将断送。

另外，还有些不顾能否成为战力，偏要擅自行动的人。

「【圣女】大人！没想到您竟亲临这种地方！」

「你们怎么跑出来了！还不快回地下保护王！」

「可是！」

伊莎贝拉严厉训斥，但这几名圣骑士却对他们尊敬的团长都表现出反抗。

他们平安到达了【圣女】身边。这恐怕是爱丽丝觉得有意思，故意放了他们一马。骑士们主张这是为了【圣女】大人，拼命跟伊莎贝拉唱反调。

【圣女】灰色的眼眸丧失一切情感。她以毫无温度的声音作出回应

「对于我的憎恨，你们多少听闻过吧？我过去从未爱过你们，如今依旧对你们的信仰厌烦透顶。教会宣扬的传说绝大部分不过是谬误——就算这样，你们明知这么很愚蠢，却仍然爱着我吗？不吸取教训的毛病，到了这种地步吗？」

「当然！」

含着非难与讥讽的声音，却得到了简洁的答复。【圣女】恐怕很惊讶吧，她的嘴微微张开。但另一方面，众圣骑士却毫无迷茫，只顾耿直地挺起胸膛

「我们当然知道当中很多谎言。与辉煌时相比，教会的威光已经扫地。但是，您创造世界是不争的事实。既然如此，这个世界的一切美好，也全都拜您所赐。堕落了又如何！不变的东西依然在我们心中。教会哪怕会犯错，也没有错。所以！」

咚咚咚、他们将巨大的盾牌纷纷扎向大地。那些都是表面刻有司祭祝福的极品，对黑魔法有很高的抗性。但可悲的是，这些在爱丽丝面前形同薄纸。

即便如此，他们仍旧想要保护【圣女】，堂堂正正地挡在前面。

愚蠢的人们只是宣言道

「圣骑士坚信您的受难！就算您曾憎恨过我们，您仍为无知的我们背负过痛苦。这个事实，崇高无上」

「啊……真是」

【圣女】咬住嘴唇。她捏紧拳头，脸上头一次显露出难以形容的激烈情感。

伊丽莎白深知她曾经所怀的苦恼。

羊儿们生来愚钝。这个道理很正确。但是，无知难道不是罪吗？

就这样，她曾被憎恨所驱策。此刻，【圣女】的身体微微颤抖。

爱丽丝看着他们一连串的举动，扬声喊去

「聊完了吗？那么大家就把肚子里的东西全倒出来吧！」

爱丽丝甜腻地把脸贴在骑士背上。如应斯响，白骑士高举长枪。

当他尖锐的枪尖对准众圣骑士之时。

「该被扔石头，该被鞭笞的人，只有我」

【圣女】嗖地走上前去。

她的脚步如行走于水面般平静……

同时一只眼睛流着血泪……

***

来讲个故事吧。

是个非常非常遥远的故事。

在一个纷争不断的世界中，诞生了一位卓越的天才。她成长后得到一个结论，憎恶的链锁毫无意义。人类、兽人、亚人，众生平等。生者，全都不过是无知愚昧的畜生。

所以，必须得有人来拯救。

她胸怀救世的决意，展开行动。但是，她所选择的方法错得无以复加。

就这样，啪地，犹如肥皂泡破裂一般……

世界就坏掉了。

因此，她必须赎罪。同时，她又被疑问所驱策。

她本打算拯救世界。然而永永远远，没有任何人会思考她的本意。

民众总是只听自己想听的，只看自己想看的。羊群本就是愚昧的。

这是正确的。但是，那真的不是罪吗？

真的，

真的吗？

***

「嗯，是啊，【狂王】——生者全都不过是无知愚昧的畜生。正因如此才值得守护。无知中也包含着善性。现在的结果，也是包括我在内所有的罪业所招致的。可是，谁又有权将所有人定为罪人，下达死的制裁呢」

随着【圣女】的话语，荆棘如波涛般展开。藤蔓承受了枪的一击，但一半被撕裂，分崩离析。从那裂缝中绽放出蔷薇。

蓝色与红色，柔和地抵消掉冲击。数以千计的花瓣华丽地飞撒向空中。

而其代价，荆棘紧紧地缠住了【圣女】。她瘦弱的整个身体猛烈地喷出鲜血。

圣骑士们酷似哀嚎的声音，拼命呼喊

「【圣女】大人！【圣女】大人，您的御身！」

【圣女】没有回应他们的担忧。她警惕着下一发攻击，默默地扎根原地。【圣女】一边染上壮烈的红色，一边咬紧牙关般低喃道

「我考虑过『赎罪』。一遍又一遍，反反复复地。然后，还思考过【狂王】说过的话」

枪的一击消失了。同时，伊丽莎白展开行动。

总之，现在必须要争取时间。她轻轻低喃。

「『蚂蚁与蜂蜜〈Honey candy〉』」

瞬间，爱丽丝的脖子上流下蜂蜜。空中绽放出百合，金色的液体从中倾泻而下。

无数蚂蚁踏着金灿灿的波涛爬了上去。它们准备将蜂蜜啖下肚中，连同动脉一起咬碎。

「呀，这什么呀，恶心死了！」

爱丽丝叫了起来。看来她还留有生理上的厌恶。这虽然是个脱线的计策，但看来有效。

趁这个时候，【圣女】一时解开了荆棘，接着就像断了线似地向后倒下。圣骑士们连忙冲上去，但伊莎贝拉抢先于所有人支撑起那瘦弱的后背，向【圣女】呼喊。

「【圣女】大人，请振作。现在就施展治疗魔法……」

「他曾对我说，『你只是自己选择了孤独』。他说的，确实没错」

【圣女】没有回答。伊莎贝拉默默地迅速对她全身施展简易治疗魔法。

而这其间，空洞的呢喃仍在继续。【圣女】继续专注她忏悔的告白

「我踏上了旅程，确认了一番。流通已经实现。『那孩子』完成了他的使命呢……那身披破布的形象，至今仍有许多人记得。被称呼为『肉老板』，得到人们的亲近，活了下去……可『那孩子』没有逃避，没有违逆……」

可我却忘记了他，我该怎样偿还才好？

伊丽莎白咬紧嘴唇。【圣女】现在的形象，果然参考了『肉老板』。她终于察觉到了自己失去的东西，但她找不到向『那孩子』诉说的话语。『肉老板』已经死了。

事到如今再去后悔，只能算傲慢。死乃绝对的断绝。

任何东西都已经无法传达给『肉老板』了。

同时，响起火焰熊熊燃烧的声音。高扬的声音，楚楚可怜地鸣啭

「啊，好烫。还是该说好痛才对？」

伊丽莎白吃惊地睁大双眼。爱丽丝竟然连自己的身体一起烧了，烧掉了蚂蚁。

她白色的头发化作火焰，皮肤凄惨地烧焦、膨胀、溃烂。伊丽莎白偷偷放出的橛子也一并被燃烧起来。但是，爱丽丝的烧伤瞬间便再生了。

爱丽丝自己烧毁的皮肤，恢复到不留一丝伤痕的洁净。

伊莎贝拉被那顺畅的变化所震慑，低吟起来

「伊丽莎白阁下，能不能再制造一次空隙？她好像还留有人的感觉。手也成功砍下来了。我和珍妮联手，下次就把脑袋——」

「劝你罢手。要是脑袋掉了又被那玩意给连上可就完了。估计能挖掉心脏就另说，但若击穿不够彻底也是一样。那再生异常快速——櫂人到最后连心脏都不需要了」

「那该怎么办？实在难以找出破绽」

伊莎贝拉发出困惑的声音。伊丽莎白血红的双眸中映现出爱丽丝无垢的身影。

她一边审视其魔力量与实力，一边思索。

（『法拉里斯的公牛〈bull of Phalaris〉』、『花衣魔的鼠笼〈Pied Piper Hamelin〉』……不行。放大招也只会被同时击破吧。争取到的时间与魔力的消耗不合算。但还是，现在的话……）

与濑名櫂人不同，爱丽丝还留有能被杀死的余地，只需凌驾于那异常的再生速度。但归根究底，找不出什么有效的打击。现在的爱丽丝，强大程度仅次于【狂王】。

在因紧张而冻结的空气中，【圣女】再次行动。她推开伊莎贝拉的胸口，东倒西歪地站起身来。【圣女】张开双臂，毫不犹豫地走上前去。

「背负一切之人定然要承受寂寞和悲伤——正因如此……」

瞬间，她将长枪的三击以荆棘承受住。

【圣女】的身体更加剧烈地喷出鲜血。圣骑士们再次大叫。他们喊着『圣女大人！』，就像孩子在呼喊母亲。几人走上前去，但【圣女】用荆棘将他们捆住，拖向后面。

伊丽莎白察觉到了。不知不觉间，【圣女】的脚尖悬浮在了半空中。她全身都被荆棘紧紧束缚着，被藤蔓所支撑着，固定在空中。

俨然被钉在十字架上一般。

就这样，【圣女】像唱歌一样接着说道。

「我要选择我曾憎恨过、抛弃过、本想破坏的对象——『那孩子』所爱过的东西」

【圣女】宣告道。血从板结一起的黑发间流下来。她既没有尖叫也没有呻吟，只是用灰色的眼眸望着空洞洞的地方。【圣女】就像在寻找已经不在的人，一个劲地注视着前方。

此时，不经意地……

伊丽莎白响起了一句令人悲伤的话语。

***

她曾边哭边说……『谢谢你降生到我身旁』。

就因为……这么一句话。

我很开心啊，伊丽莎白大人，愚钝的仆从阁下，美丽的女仆阁下。这份喜悦千真万确。

长年以来的惠顾——真的非常感谢。

仿佛能看到远处有个披着破布的身影在招手。

与此同时，伊丽莎白喊了过去

「【圣女】，这同样是错误的！你觉得『肉老板』想要你赎罪，想要你自我牺牲吗！」

「嗯，你说的对。所以，这不是【圣女】……是『我的故事』」

【圣女】如此断言。她的全身已经被高高举起。红色的液滴从脚尖滴落。

圣骑士们纷纷发出不成声的呻吟。他们像垮下去似地跪在地上，开始专心祈祷。唯独伊莎贝拉像在忍耐着什么，攥紧拳头继续维持屹立。

面对圣骑士们不思悔改的样子，【圣女】没有投以愚弄。

她只是在祈祷的中心，作为『一个人类』描绘话语

「——这是我的忏悔、梦与憎恶的故事」

她的侧脸绽放着意志的光芒。红色的眼睛里透露出迄今为止所没有的强韧。

瞬间，伊丽莎白看到了某个面影。

那位很久以前破坏了世界，感到忏悔，心怀憎恶的孤高天才……

她那时，一定就是这样的表情吧。

「已经明白了吗，伊丽莎白？我什么也没能做到。即便如此，我还是想要守护世界。在那段时候，我一直，一直，心里只有这个愿望喔？终于回想起来了……我也，曾有过梦」

数不清的血珠从她全身落下。

大地发生了变化，如同接受了恩泽的甘霖一般，荆棘从血迹中萌发，以前所未有的速度疯狂生长。大量蔷薇绽放，花瓣从空中飘落。那花瓣接触到的所有对象之上，刻上了蓝色与红色蔷薇的纹样。花瓣随风流逝，魔法渐渐传播开来。

增值无限继续，而那一切开始放出光芒。

在罩住整个王都的射线中心，爱丽丝那年幼的面庞扭曲起来。

「……什么，这是……爱丽丝实在不知道啊。看也看不出原理……你究竟干了什么？」

「没错，单论技巧我绝不会输。我的魔力大半在强制转让【神】与【恶魔】时已经丧失。自作自受呢，终有一日仍在压倒性的暴力面前屈膝——所以请你暂时奉陪我吧，将我取的，新的世界之敌啊」

【圣女】像唱歌一样宣告。伊丽莎白无情地领悟到……没有阻止的必要。

【圣女】判断在战斗中自身『撑不了太久』，所以做出这样的判断。并且，她以只有一次的大招，释放出谁都不曾见过的宏大『传送阵』。

蔷薇从天而降，无数花瓣如祝福般飞舞。此情此景，华丽唯美。

就像在空荡荡的画布上，描绘出美丽的画卷一般。

那是无与伦比的，

唯有美丽的图景。

「【圣女】，你的真名叫什么！」

伊丽莎白冲动地喊过去。这是最后的机会，必须弄清楚。

就像【狂王】有着濑名櫂人这个名字，她也应该有自己的名字。不论无知是不是罪，这都是令人悲伤的事情。不能让她无人知晓地就那样结束。

【圣女】露出被打了出其不意的表情，但几秒钟后头一次露出脉脉的喜悦表情。

接着……

【圣女】，只是，摇了摇头。

她平静地轻声道

「我没给『那孩子』起名字呢」

所以，这样就好。

这样就可以了。

「这怎么能够可以啊！」

伊丽莎白叫喊过去。就跟很久的从前，濑名櫂人向『肉老板』的决断放出呐喊时一样。但是，【圣女】顽固地没有道出自己的姓名。她只是缓缓把嘴张开一次……

从她柔软的双唇间，

吐露出真正的『口信』。

伊丽莎白惊讶地睁大双眼。但是，她没有时间回答。

花瓣乱舞，化作风暴。光芒炫目地爆散开来。不止广场上，所有侵略王都之人都被包裹在里面。微笑最终看不到了。顺着她脸颊流下的泪，也随之消失。

【圣女】的，作为人类的表情，逐渐消失。

在最后的最后……

她就像听到了什么似地，呢喃起来

「嗯……是啊……很开心、啊……我也、是……所、以……」

你能降生到我身旁，

真的，谢谢。

她向什么也看不见的虚空中告诉道，

眨眼间，【圣女】随爱丽丝等侵略者一起消失了。

她选择独自战斗。

最终，还是为了孤独死去。

***

「……不会、吧？圣女大人……圣女大人！」

「这、这是奇迹。啊，奇迹啊！」

骑士们各种各样的喊声，响彻敌人已经消失的空间中。他们躁动地注视着眼前。但是，爱丽丝和『固定炮台』都还活着。【圣女】恐怕将会被它们所杀。

这一点，千真万确。

但是，王都活下来了，世界活下来了。

另外，眼前展开的情景值得称之为奇迹。

不知怎样的原理，光消失之后，荆棘原模原样残留了下来。藤蔓复杂地相互纠缠，塑造成一个直指苍穹的桀刑架。在那庄严的刑架上，各处仍绽放着红色与蓝色的蔷薇。

每当风吹过，鲜艳的色彩便在空中飞舞。

伊丽莎白任花瓣黏在黑发之上，心想。

（此情此景，的确是如假包换的奇迹）

这正是曾想守护世界的罪人，

原本无能为力的孤高天才，

在最后，达成的伟业。

