<p align="center">十九话 消失的庸医</p>

眼睑感到一阵明亮，接著就听见鸟啭声。

「嗯嗯……」

猫猫缓缓睁开眼睑，伸了个大懒腰。床铺又软又香，而且是在陆地上所以不会摇晃。感觉好久没睡得这么好了。

（好像是在亚南？）

猫猫迷迷糊糊地想起自己现在待在陆地上。

她从床上爬起来，看到桌上摆满了粥品与其他豪华料理，雀已经在吃了。

「你起得真早。」

「是啊，雀姊都起得很早以免挨婆婆骂。来来来，把早膳吃了吧。」

雀大吃大嚼。由于菜色实在太丰盛了，本来还以为是昨夜宴席的剩菜，结果不是昨日吃的菜色。看来对方不至于会端剩菜给客人吃。

「我吃一点就好。」

猫猫往粥里加醋享用。本以为是荔国式的早膳，但醋里有著像是鱼酱的独特风味，让人深切感觉到自己身处异国。

除了吐槽吐不完这点之外，雀是个不需多作顾虑的人，所以吃饭也不用讲礼数。

猫猫用完早膳，正在用齿木刷牙时，就听见一阵好大的敲门声。

「出了什么事了？」

「小姑娘……」

是侍卫李白。神情显得有些伤脑筋。

「没有啦，只是刚才信使过来，说医官老叔不在船上。」

「嗄啊？」

庸医不见了是怎么回事？

（莫非是被掳走了？）

庸医被带来，正是为了做罗门的替身。虽然派了李白做护卫，但他现在是跟猫猫她们同行。

船上还有其他武官，照理来讲是没那么容易掳走庸医的。

「……我不懂这是怎么回事。不是，怎么会出这种事……」

猫猫正感到头痛时，就看到雀两眼发亮。

「不懂。我打算回船上看看，小姑娘你呢？」

「我又能怎么办？」

猫猫这时不能擅自行动。她正打算先去通报消息时——

「事情我都听说了。」

还以为是谁在说话，原来是雀。

「闻得到案件的味道喔。请放心，已经请过准了。」

雀露出白到反光的牙齿，阖起一眼。

「获得许可了？现在不是才刚谈起这事吗？」

猫猫无奈地做出了极其平凡无趣的回答。本来也想过是否该回得别具新意，但觉得好像会没完没了就作罢了。

「是，上头已经说过猫猫姑娘外出时，只要让李大哥与我跟著就不成问题。我之前猜想今日一整天一定很闲，就先去求得外出许可了。现在猫猫姑娘若是不出去蹓躂，雀姊也只能照办，非但不能在亚南游山玩水，还得为了婆婆不知何时会上门担心受怕呢。」

换言之，她打从一开始就满心等著外出了。

（好吧，若是能外出的话，我也打算外出。）

雀提前做了这些，就某种意味来说帮了个忙。

「若是不成问题的话，小女子想回船上看看。」

猫猫看向李白徵求同意。

「好，我也是觉得小姑娘会想去才告诉你的。我是没问题，只是——」

李白目光闪躲了一下。

「怎么了？」

「没有，只是跟信使说话的时候，被一个麻烦的人撞见了。」

「麻烦的人……」

猫猫悄悄往房门口看去。她有种不祥的预感。

雀踩著碎步移动到门口，打开了门。

「哦哦！」

戴著单片眼镜的怪人竟在那儿偷听。

「早上给太尉请安。」

雀义务性地致意。

「早啊！猫猫——今儿天气真好！」

「……」

猫猫回以最难看的表情。

「你要出门啊，这样啊，爹爹也跟你一块儿去好吗？」

「请不要跟来。」

猫猫脸上浮现冷若冰霜的表情，但怪人军师面不改色。

「外头有好多店家喔，给你买些什么好呢？衣裳、发饰……不，还是买药好吧？」

还是一样没在听人说话。

「猫猫姑娘。」

雀戳戳猫猫。

「照这样看来他是跟定了，不如就死了心当作带个荷包上街如何？」

「什么荷包不荷包，人家会让这个老家伙把钱带在身上吗？」

在她的印象中，大多是罗半之类的在替他管钱。

「那我去带太尉的副手过来。荷包应该都在他身上。」

李白二话不说就跑去叫人。

「等……李大人！」

「猫猫啊～真希望能多看到些药品，对不对啊？也得买伴手礼回去送给叔父才行呢。」

怪人心荡神驰地垂著狐狸眼的眼角。

「荷包，这是荷包，看开点吧。想把他留在这儿反而得花更多工夫，若是担心医官大人的话还是早早动身的好。还有，我想要亚南产的珊瑚簪子。」

「雀姊是打定了主意要伸手呢。」

这位姊姊的个性还真是教人佩服。

「没奈何，谁教外子的薪饷不稳定啊。当初都结婚生子了还是个举人，后来考中了以为可以过上安稳日子，却又跟同僚合不来而辞官，这回好不容易才靠关系重新当官呢。多亏于此，雀姊才刚生完孩子就得出来挣钱。」

雀一边从手中拉出成串的飘飘旗帜一边诉说。看起来好像完全没在吃苦，其实应该很辛苦。

「附带一提，外子才刚重新得到官职，家里就催我再生一个，跟我说就算小叔继承家主之位也不见得能生子，这该不会是在欺负媳妇吧。」

「这小女子已经听说了。」

就算决定由马闪继承家主之位，他在儿女之情方面实在不够积极，会担心是应该的。

（里树前嫔妃的事情也是，不好好做点什么会无疾而终的。）

她想起去年出家的，那位红颜薄命的良家千金。

听说马闪走陆路，不与他们一起行动；不知现在怎么样了。

「喂——我把人叫来啦。」

猫猫与雀正在多方谈论时，李白带著荷包……更正，怪人军师的副手过来了。

回到船上，众人可能都下船去了，没几个人。船员忙著维护船身，打扫帮手正在清理船内累积的垃圾或是清扫甲板。打扫帮手是几名中年妇女，做男子似的打扮勤快地洗刷船内。她们似乎多为船员的亲属，还会帮大家准备饭菜。

「猫猫啊，早点把事情办完，咱们去买东西吧。」

烦死人的老家伙在一旁啰嗦些什么，猫猫充耳不闻。留在船上的几名武官，一看到怪人军师马上躲了起来。只差没说「别把我牵扯进去」。

「就是这儿。」

担任庸医护卫的武官，来把消息带给了李白。

「怎么没把事情做好啊。」

李白似乎见过这武官，拍著此人的背傻眼地说了。

「真、真是抱歉。医官正好是在换班的时候不见，下官想进药房，结果——」

猫猫试著打开药房的门。

「锁上了。」

药房基本上都得锁门。房里放著各种药品，所以没人在时都得上锁以免有人擅自拿走。

「下官探头看过，里头似乎没有人在，又迟迟不见回来，就联络大人了。」

武官一脸歉疚地低头致歉。

「啊——知道了知道了。我看你应该是跟上一个家伙换班过来的吧，你把上一个护卫也叫来。」

「遵命。」

武官急忙跑走。

「竟然是密室，其中有案件的味道。」

雀神色凛然地耍帅。

「老叔上哪去了？」

「希望只是在看不到的角落睡觉。」

猫猫身上保管著备用钥匙，于是开了门。房里找不到庸医的踪迹。

「没什么异常之处。」

比较令她在意的，大概就是庸医的寝衣脱了丢在床上。

「医官老叔好没规矩啊。」

「但他平素是不会这样脱了乱丢的。」

就算暂时脱了摆著，晚点也会摺起来收好。本事是没有，但教养并不差。

猫猫眼角瞄到怪人军师想碰药柜，一掌把他的手打掉。不知怎地怪人军师一脸开心地看她，她嫌恶心所以没去理会。副手一个劲地低头向猫猫赔罪。

「如果是急著去做什么……」

猫猫思考庸医早上起床换了衣服后会做什么。猫猫这几日都是隔著一块帷幔跟他朝夕相处，可以想像到他的行动法则。

「八成是去茅厕了吧。」

茅厕位于船头。宦官由于没了命根子，容易频尿。

猫猫猜想他可能是早上起来想去小解，于是急忙换了衣服。昨夜船上应该也摆下了盛宴，很可能有酒可喝。如果正处于宿醉头脑迷糊的状态，还能记得锁门已经很了不起了。

「我们去茅厕看看吧。」

一行人走最短路径从药房前往茅厕。途中一名负责打扫的大娘正在勤快地刷洗炉灶等地方。可能是喷出的油黏在上头，污渍难以去除，似乎刷得很辛苦。

一行人到了船头茅厕，但没看到庸医。

「总不会是落海了吧？」

李白半开玩笑地说。说是茅厕，其实也就只是开了个洞让排泄物直接落下。

「医官大人胖，会卡住掉不下去。」

「……」

猫猫双臂抱胸，偏著头。

她眼角余光瞄到老家伙在吃果乾当点心，但不予理会。副手正在把装了茶的竹筒拿给他。

「怎么了，猫猫姑娘？」

「没有，只是觉得医官大人是下不去，但若是别的东西呢？」

「别的东西？」

猫猫从怀中掏出药房的钥匙。

「有没有可能是睡昏了头，让钥匙噗通一声掉下去了？」

「哇喔。」

「医官老叔的话是有可能。」

雀与李白都不否认。

没有钥匙，庸医也进不了药房。

「不好意思。」

猫猫叫住正在维护船身的船员。

「干么？」

「请问今早有没有在茅厕附近看到慌慌张张的医官大人？」

船员偏著头，叫来其他船员。聚集而来的船员之一敲了一下手心。

「我不知道那是不是医官大人，但有个微胖的中年人看起来很慌张。我跟他说在这儿会妨碍大家打扫甲板，叫他到别地方去。」

「那么他去哪儿了？」

「嗯——待在船上无论是哪儿都会妨碍人家打扫，所以我有告诉他可以去甲板已经打扫完的地方。」

船员指指栈桥的前方位置。那儿正好摆了木箱，庸医孤零零地坐在那儿的模样彷佛历历在目。

「就算想联络小姑娘借钥匙，武官们大多也都出去了嘛。」

庸医胆子小，一定是不敢请忙进忙出的船员传话。更何况钥匙是自己弄掉的，可能因为内疚而不好意思开口。

猫猫坐到庸医很可能坐著发呆过的木箱上。忙碌的船员以及打扫帮手从栈桥进进出出，坐著发呆就有人瞪她，嫌她挡路。

（难怪武官都离开了。）

船上总让人觉得待不住。在走廊上侍立的武官，一定承受了很多次打扫帮手嫌挡路的眼神。所以才会时刻一到，等不及换班就下船了。

「到底跑哪儿去了？」

正在发呆时，一名打扫帮手忙碌地跑到猫猫他们面前来。

「你该不会是追加派来的人手吧？」

一名发福的大娘对她说道。

「不是，我们看起来像吗？」

若只有猫猫与雀也就算了，但李白也在旁边。另外还有个想爬上桅杆的老家伙以及试著阻止他的副手，不过一被船员发现就被拖下来了。

「不像，只是想说如果是人手的话可以拜托一下。我拜托一个家伙去买东西却迟迟没回来，正觉得困扰呢。你们如果有空就帮我跑一趟吧。」

（拜托一个家伙买东西？）

猫猫想像此时的庸医是什么模样。虽然换下了寝衣但不是医官服，就是个剃了胡子的宦官。宦官相貌上雌雄难辨，是有可能错看成大娘。

而相较之下，打扫帮手们也作男子般的打扮以利于行动。

「请问一下，大娘请了什么样的人买东西？」

「也不是什么人，就是从别艘船借来的人手。我也没期待会派多年轻的过来，但竟然真的丢了个不会做事的家伙过来。就坐在那儿发呆，好像也不知道要干什么，所以我就先请他去买东西，结果搞成这样。一个多时辰了都没回来。」

大娘好像深感无奈，双手一摊。

「喂——」

栈桥上传来了女子的声音。

「我来帮忙啦——有什么要我做的——？」

猫猫等人与大娘的视线，朝向栈桥上的女子。

「人手好像现在才来了呢。」

「……呃，那我刚才拜托的人是谁？」

庸医基本上都窝在药房里，似乎没跟这大娘碰过面。

猫猫等人面面相觑，无奈地摇头。

「大娘拜托那人去买什么了？」

「也没什么，就是肥皂。在亚南的港口可以买到物美价廉的硬肥皂。便宜的皂水太臭了，在船上大家不喜欢。」

荔国人不常使用硬肥皂。

「请问哪里有卖？」

「莫非你愿意帮我买来？这个嘛，街上的摊贩就有卖了。」

「知道了。」

猫猫一行人的下个目的地就此决定。

「哦——那儿的衣裳不错呢，要不要买回去？」

「嗯，满好看的。这簪子很适合猫猫你喔。」

「摊贩的果子露怎么样？虽然颜色有点奇妙，但看起来挺好喝的。」

怪人军师一来到市集就一直是这副德性。附带一提，怪人挑的东西尽是些好像时代超前了一千年的衣裳或簪子，顺便再来个感觉喝了会坏肚子的果子露。猫猫阻止副手，叫他别把荷包拿出来。

「哎呀～真是百看不腻呢，猫猫姑娘。」

彻底置身事外的雀手上拿著烤鸟串。用的不是鸡肉，乾巴巴的都是骨头，大概是被当成农田害鸟遭到驱除的麻雀之类的吧。

（不是已经发过告示说暂时别打麻雀了吗？）

壬氏提出了这项措施作为蝗灾对策之一。也许亚南虽为属国，但并不在施行范围之内。

「这样不成了同类相食？」

「好吃就好！姑娘也请用。」

「谢谢。」

雀给了她一支，她带著谢意吃了。虽然几乎没有嫩肉，但仍然有些人爱好此味。

「好，那么副手大哥，小女子想再买一支。」

雀伸出手掌心，副手一脸傻眼地把零钱放在雀的手里。要钱要得一派自然。

（原来不是你出钱啊！）

雀实在是太会占便宜了。怪人军师正在吃插在筷子上的水果。

猫猫一边大嚼烤串，一边寻找卖肥皂的摊贩。

「硬肥皂很贵耶，用来打扫炉灶划算吗？」

李白说得对。猫猫她们在洗衣服时也都是用灰，最好不过就是皂水。荔国没有使用硬肥皂的习惯，市面上不太常见。

「我想在亚南应该没那么贵。」

猫猫拍拍旁边的一棵树。乍看像是棕榈，但没有棕榈那种纹理粗糙的树干。头顶上的高处结著大颗果实。

「这应该是名为椰子的植物。」

猫猫只在书本插画上看过，有种同类植物的种子正是有名的槟榔子。除了可当成口嚼香菸使用，也被用作牙粉或驱虫药。

只是，现在眼前的这棵树不是槟榔。

「视椰子的种类而定，可以采摘果实或是榨油。据说还有的椰子树能结出像极了枣子的果子。还有一种叫做油椰子，正如其名可以炼油，混入海藻灰应该就能做成肥皂原料。」

至于要使它变硬，是要煮乾、晒乾还是与什么材料调合就不知道了。

猫猫看看摊贩。正好就在椰子树下，有个卖椰子的贩子。老板在大果子上开洞，插入麦秆（吸管）。

「老板，买一个……呃不，请给每个人都来一个。」

体贴的副手，竟替每人都买了一颗椰子。难得有这机会，猫猫就喝了。插著麦秆喝，可以尝到少许的甜味与盐味。

「我喜欢再甜一点。砂糖，有没有砂糖？」

看来嗜甜的老家伙觉得不够好。

「我倒是喜欢咸一点。」

听到李白的感想，副手拿出用叶片盛著的某种白色东西。

「老板说这请我们吃。好像是椰子的果肉。」

白色半透明的果肉淋上了鱼酱。猫猫与李白伸手拿了往嘴里塞。

「味道像乌贼脍呢。」

猫猫不讨厌这种独特的口感，感觉适于下酒。

「嗯——我不喜欢。咬起来硬硬软软的。」

椰子果肉似乎不合李白的口味。于是剩下的让猫猫与雀吃了。

「不好意思，请问老板知道哪里有肥皂摊吗？」

「肥皂摊么？得再往里头走一点。他常常在整排儿的炸食摊旁边摆摊。前面有个广场，就常在那里卖。」

讲话有些不流畅，是亚南的口音。店主人对买了东西的客人很亲切。

「还有，你们是荔人吧？你们里头有个硬汉大哥，渥是觉得应该没事，但还是当心点啊。」

「当心什么？」

李白眯起眼睛。

「你们看起来不像，但现在荔人多了，难免有很多家伙摆出瞧不起渥们的态度。昨晚啊，酒肆那里好像有人闹事。加上又增税了，还有人说荔国看不上渥们的公主，把她赶出了后宫。你们可得当心点，别被人小家子气挑毛病了。」

增税是为了因应蝗灾。公主被赶出去，说的可能是数年前芙蓉前嫔妃在后宫引起了幽魂骚动的事。

（这些都没做错。）

猫猫很想反驳，但想必是真的有些荔人态度不佳。有些是不习惯船旅弄得一肚子气，其中应该也有人是认为遭到左迁而自暴自弃。

「喔——」

李白的眼神变了。

「那得早点找到医官老叔才行啦。」

缺乏紧张感的庸医落单，肯定会成为目标。

猫猫一行人丢掉喝完的椰子，就照著店主人说的往更里头走。

「有股好浓的甜香啊。」

「油味也是。」

整个广场充满了浓烈的气味。

广场本身铺了石板，中央矗立著庙宇般的建筑。广场周围林立著一圈树木，其中也有果树，结著小颗庵摩罗（芒果）。仔细找找也许还能找到荔枝，但从季节来说大概吃不了。

摊贩似乎做的是庙口生意。甜香快把猫猫给呛倒了，不过也有卖线香、蜡烛或护身符。小吃有芝麻球或大麻花等。

怪人军师已经在买了。雀也在伸手。副手忙得不可开交。

「肥皂摊呢？」

猫猫东张西望，看到了一个堆积著白色砖块般东西的摊贩。一行人立刻过去看看，店主人蹙额颦眉地招呼他们。

「……你们是荔人吗？」

店主没来由地瞪著他们。

「客人是哪儿来的有差别吗？我们想买肥皂，多少钱？」

这位店主讲话口音比椰子摊的大叔少。

「很不巧，我没东西卖你们。你们去别家吧。」

店主把头往旁一扭。

「……那就伤脑筋了。我想知道你为什么不卖我们。」

李白常被人误以为连脑袋里都只有肌肉，其实懂得用理智做判断。猫猫看没自己出场的份，就退后一步观察情势。

店主动脑思考了一瞬间。李白脸上依然浮现著纯真的可亲笑容，等他开口。

「想买的话，请你们直接去做肥皂的店肆。肥皂是生活里少不了的，要是有人抱著好玩心态全买走就麻烦了。现在进货的价钱涨了，要是摊子这些卖完就只能涨价了。」

店主看似跟他们过不去，其实也是有苦衷的。他大可以一开始就这么说，但别扭的人讲话总喜欢拐弯抹角。

虽然不管卖给谁赚的钱都一样，但店主想必是为了当地居民，想用固定价格贩售。况且附近就有街坊，居民来这儿买正方便。

「进货价钱涨了？是有人买断造成的吗？」

「不，是材料烧了。说是发生火灾。」

肥皂的材料是油，想必很好烧。

「这样啊，谢过啦。你说做肥皂的店肆就在这里头吗？」

李白露齿笑得讨人喜爱地一说，店主懒洋洋地用手指给了他们看。

「从这里直走，会看到火灾的遗址。附近有间破木屋，人家就在那里做肥皂。那边有工匠出没，去问问就知道了。只是他们可没我这么亲切喔。」

「这样啊，不好意思。既然大哥这么亲切，我想再问个问题。大哥今天有没有看到个跟我们同样是荔人的老叔，今天过来买肥皂？」

「老叔？……咦，你说的不会是那个大婶吧？有点儿胖，眉毛垂得低低的。」

「对对，就是他。那人不是大婶，是大叔。他去哪儿了？」

「他找我问了跟你们一样的问题，所以我回了一样的话，应该是往里头走去了。大概是在两刻钟（半小时）前吧。」

「哦！真是帮了我们个大忙。不好意思啊，问你这么多问题。谢过了。」

见李白挥手，猫猫轻轻鞠个躬。这时怪人正在乱买摊贩的小吃，雀在伸手要。他们在吃小吃的时候比较不会来闹。

猫猫从旁看著雀，佩服她的适应力之强。可怜的是副手被整得团团转。

「猫猫～你看，是大麻花喔～」

怪人军师递出麻花想往猫猫的脸上按，她躲开了。大麻花就这样向前移动，进了雀的嘴巴。

「谢谢招待。」

雀若无其事地擦嘴。真不知长了个什么样的胃。

一行人照著肥皂摊店主所说走了一段路，就进入了住宅街。四周各处种植了棕榈代替庭园树木。

「这种树会结什么果子？」

雀一脸认真地问她。

「果子可作为药材，但没听人说过好吃。」

「那种它做什么呢？」

「应该是因为可以做成平素使用的扫把与绳子什么的吧。再说叶子也能入药。」

虽然有不少用途，但雀似乎对不能吃的东西不感兴趣。怪人可能是闲著没事做，在拔棕榈纹理粗糙的树皮。

「罗汉大人，请别这样。」

副手已经是一副濒临崩溃的神情。每天都是这样的话胃药可不能少。

「是不是那儿？」

雀看到了烧得半毁的房舍。后头可以看到一些人聚集起来不知在做什么。猫猫有种不祥的预感，急著赶去一看，就发现了熟悉的背影。

「就——说——了，不是我嘛——」

声音听起来很窝囊。只见快要哭出来的庸医就在那儿。庸医被几个男子包围著，其中一人揪住了他的衣襟。

「医官大人！」

猫猫跑向庸医的身边，庸医垂著鼻涕抱住了她。猫猫嫌碍事想把他拉开时，怪人军师岔了进来。

「你对我女儿做什么！」

老家伙嘴巴沾著砂糖恫吓人。

「哦，这个人是小姑娘的爹啊？」

庸医畏怯之余仍然问了一下。这个庸医天性就是有点优哉游哉。

「毫无瓜葛。」

猫猫立即否认。

「你是哪里来的什么东西？报上名来。」

「罗汉大人您又记不得人家的名字。」

副手代替他盯著庸医看。

「您就是医官大人对吧？」

「呃，对，我就是。」

庸医用手巾擦掉了鼻涕，但表情依然窝囊。

「喂，你们几个，跟者家伙认识么？」

讲话带口音的人，是个衣服骯脏、肤色浅黑的男子。年纪还很轻，血气方刚。脚边放了个盛著浊油的瓮。

庸医想躲到猫猫背后，害得猫猫被往前推。怪人军师走上前去护著她。

（省省吧，你出面只会把问题搞得更复杂。）

猫猫正如此想时，李白再次面露纯真的笑容，走到怪人军师的前面。

「是啊，这个老叔和我们是一起的，他怎么了吗？」

李白尽忠职守当一个好护卫。气质有如大型犬的男子，当看门狗当得无可挑剔。周围的男子们也窃窃私语起来。

「自、自己不会看啊？就是者个啦，者个。」

肤色浅黑的男子一手指向墙壁。烧焦的砖墙被水弄得湿答答的，地上放著看似起火原因的木箱。

「木箱起火嘞，者个老家伙就在箱子旁边，所以是他放的火。上次的火灾一定也是者家伙干的！」

「不、不是我啦。我只是来买肥皂的～」

「明明看你一直在者附近晃来晃去。渥看就是你放的火！」

「先冷静下来吧。我明白你的意思，但也该听听我们这边的说法。」

李白绝不大吼大叫。但是大型犬的眼睛就像教训犬崽一样，锐利地盯住男子的眼睛。包围庸医的男子们共有五人，一身健壮的肌肉，但没有一个体格能与李白相比。

男子本来还想说什么，但被李白盯著，不敢说话。

猫猫从后方观察这群男子。油瓮加上众人皆一身骯脏，再想到地方是肥皂铺的门口，也许是肥皂匠。

墙上焦痕泼了水，而且四周也有烧焦味。可以推测此处是在付之一炬后，刚才又发生了小火灾。

「首先，我不太清楚火灾的详情，但这老叔是昨天傍晚才来到亚南的，之前都在坐船漂流，这我可以担保。这你们懂吧？」

男子们交头接耳。

「懂嘞。可是，箱子起火燃烧时，旁边只有者个老家伙。者你能解释么？」

「起火燃烧？」

李白重讲一遍向庸医做确认。

「不、不是我啦。它就忽然起火了，我什么都没做。」

「胡说八道！那它怎么会烧起来的？」

「就是啊。」

「怎么可能会平白无故起火？」

周围的男子们也纷纷附和。

「啊——知道了知道了。就说了冷静点嘛。」

猫猫推开庸医，探头去看烧焦的箱子。可以看到里头有某种纤维状的东西以及一些颗粒，都烧成了黑炭。

「猫猫啊——那个很脏的。还是买摊贩的小吃当伴手礼，早点回去了吧？」

偏偏有个怪人完全没把主要目的放进脑子里。

「都吃甜的会不均衡，不如回程再买一支串烧吧？除了鸡肉，虾子也很美味的。」

还有个怪胎满脑子只想著吃。

「怎、怎么连雀姊都这样！」

庸医窝囊地嚷嚷。

「但也不能把他丢著不管，就买了肥皂赶紧回去吧。」

「喂！渥看你们才是没在听渥们说话吧！」

众肥皂匠破口大骂起来。

「小女子有在听。简言之，只要能拿出证据证明这位大人不是纵火犯人，就没问题了吧。」

猫猫看向揪住庸医衣襟的男子。

「对。但是得让渥们心服口服。」

「小女子明白了。若是不能服众，要赔多少，那边那个老家伙会赔。」

「猫、猫猫小姐！」

副手发出快哭出来的声音。那边那个老家伙指的就是怪人军师。

工匠们议论纷纷，很快就商议出了结论。

「可以，你们可不能赖帐啊。」

「好。但如果是冤枉了他，请各位用原价卖肥皂给我们。」

「可以。」

「那就……」

猫猫看看烧焦的箱子。

「这是用来当成垃圾箱吗？」

她把烧焦的木箱翻过来。弄湿的纤维原来是棕榈树皮。另外还散落著烧焦的小圆球。

「对。」

「棕榈树皮可是用来做肥皂的？」

「棕榈是用来做刷子的。渥们不是只做肥皂。」

肥皂与刷子能够搭配使用，一起制作贩卖并不奇怪。

「那么，这个焦黑的东西是油渣吗？」

「是啊。」

油渣，顾名思义就是油炸东西剩下的渣子。无论材料如何丰富，做肥皂总是需要大量的油。要在平常生活中使用，东西就得便宜。那么如何才能节省物料钱？

「原来是用废油当成肥皂材料啊。」

市集里摆出了许多炸食摊，材料来源似乎多得是。

「不是全部就是嘞。那跟者有什么关系？」

「有关系。然后油渣就是丢在这儿吧？」

「是啊。」

猫猫盯著男子们瞧，确认一下太阳的高度。还只是近午时分。

（虽然有点奇怪，但现在就勉强凑合一下吧。）

猫猫一边左思右想，一边看看烧焦的油渣。

「油渣是从油沥出来的吗？」

「喏，就是那个。」

她望向工匠指著的方向，那儿摆著好几锅满满的油。旁边用铁丝编成的筛子上盖著布。

「油都是趁热滤的吧？」

油一凉掉就很难过滤。筛网用金属做成，想必就是为了能放心倒入热油。

（布是木棉吗？）

「是啊。渥们者儿会趁热回收。最近一些同行会大老远跑来者儿拿油，得用抢的。」

猫猫边点头边往筛网里看。里头没多少油渣。

「然后，不要的油渣就丢掉了？」

「是可以吃，但量太多嘞。」

「会把这筛子装满吗？」

「有时会，但都在装满之前就扔嘞。」

猫猫眉毛一扬，视线转向烧焦的垃圾箱。

「感觉垃圾箱似乎远了点，并不是有人搬动吧？」

「……也是，这儿本来就有一个了，怎么会丢到那儿去？」

男子不解地探头看看放在筛子旁边的大瓮。

「喂，是谁丢的？」

猫猫把视线拋向其他交头接耳的工匠们。

「小姑娘，有办法解决吗？」

庸医用小动物般的大眼睛看她。她紧张地以为怪人军师又要岔进来了，但他没过来。一看才发现他在观察那些肥皂匠，有时还会靠过去盯著打量，惹来一脸的排斥。副手马上就去道歉，看了都替他累。

（分明不会分辨长相。）

怪人记不得别人的长相。而这也是他不爱搭理亲属以外之人的原因，因此猫猫很好奇他为何要看那些人，但不想开口问。

（好了，现在怎么办呢？）

证明庸医清白的证据几乎都凑齐了，她打算开始解释，但想先准备一个花招。

「雀姊雀姊。」

「是是，有何指教啊，猫猫姑娘猫猫姑娘。」

猫猫在雀耳边嘀咕几句。雀把不算太大的眼睛睁到最大，说声：「懂了。」就开始行动。

雀可能还要点工夫才会回来。猫猫一面观察对方的反应，一面计算时机。

「不好意思。那么小女子想解释起火的原因，可否请各位到这儿来？」

猫猫呼唤正在讨论的工匠们。

「好，知道嘞。」

「你会把事情解释清楚吧？」

「我会的，不是有人纵火，是自然起火。所以这位大人无罪。」

猫猫拍拍庸医的肩膀。

「小、小姑娘！」

庸医看著猫猫，浑身发抖。

「怎么了，医官大人？」

「这样讲，人家不会服气的啦！他们都在瞪你了！」

的确是一副可怕的嘴脸。

「是，小女子明白。只说自然起火是无法让人信服的。」

「没错。你说说为什么会起火？别因为不想赔钱，就随口乱讲！」

「不是乱讲。大量的油渣，就是火灾的起因。」

猫猫拈起筛子里残留的油渣。

「把刚起锅的大量油渣摆著，有时会造成内侧蓄热而起火。除了油渣之外，沾油的布等也会起火。」

「……自己起火？哪有者种离谱的事。」

「就是有。各位请看。」

雀发出啪哒啪哒的脚步声跑回来了。手里拿著大锅，装了快要满出来的一大堆油渣。

「猫猫姑娘，给你拿来了。」

「谢谢你，雀姊。」

她请雀火速去收集了油渣过来。

「不会不会，这可以报帐的吗？油渣不够，我勉强请人家多炸了一些来，还挺贵的。」

「请跟那边那位副手大哥要。」

猫猫丝毫无意付帐。

这事就交给了给怪人军师喂食，不让他乱惹麻烦的副手处理。怪人军师边吃油炸点心，还在看那些肥皂工匠。对他人不感兴趣的怪人很少会这样。

「好了，小女子手边的这些油渣，各位猜猜一直搁著会怎样？」

「你是想说会起火燃烧吗？很抱歉，渥看马上就会凉掉嘞。」

肥皂工匠摇头否定。

「真是这样吗？」

猫猫咧嘴一笑，把油渣放进装垃圾的瓮里。

「……」

「根本没怎样嘛。」

「请稍安勿躁。」

猫猫瞄一眼雀。雀正在从手里变出假花玩耍。

「喂，要不要紧啊，小姑娘？」

李白也用怀疑的目光看她。他离瓮比较远一点，可能是以前爆炸烧焦了头发学乖了。

「请再稍候片刻。」

「哎，无聊透顶。者是在浪费时辰，渥要回去干活。」

就在一名工匠想离开现场时，事情发生了。

一股焦臭随著微热空气飘来。瓮里开始冒烟。

「……真的起火了？」

工匠急忙往瓮走来。

「喂，靠近不会怎样吧？」

「不会爆炸的，大概。」

猫猫也靠过去瞧瞧。虽然看不到火，但温度高到像是随时会烧起来。

「就像这样，油渣会自然发火。因此我在猜想，火灾的原因可能就是油渣吧？」

「等、等一下。假如者么容易就会起火，那以前都没发生过火灾岂不是怪嘞？者几十年来，今天也才第二次烧起来耶。」

「各位是从很久以前，就总是趁热丢弃大量油渣吗？」

「不、不是，是最近才者样大量丢弃油渣。」

记得他们刚才说过在跟新贩子抢原料油。应该就是因为这样，才会不顾危险回收热油，一起过滤之后丢掉油渣吧。

（热油不放凉就收集很危险的。）

猫猫看著大油瓮如此心想。

「你似乎不愿意相信，但就像这样，是会自然起火的。」

「……」

工匠一副不相信的神情。猫猫一开始听到的时候也不相信，所以也自己做实验确认过。

话说回来，猫猫在这件事情上取了两个巧。

其实油渣要起火应该会更花时辰。她自己做过实验所以知道。

（那时候费了好几个时辰呢。）

当时用的不是油渣，而是拿块破布吸了高挥发性的精油摆著。区区几块布不足以发火，她叠起了好几块布让内部蓄热，但还是没起火，她不小心打起瞌睡，结果造成了小火灾。所幸猫猫还没变成黑炭，就被人用水泼醒了。

（可惜没看到烧起来的那一瞬间。）

她想再确认一次却挨了骂，叫她不许再做这种实验。

以这次的状况来说，她认为耗太久会让工匠们不耐烦，所以请雀动了点手脚。

也就是除了大量的油渣，还托她准备了火种。

擅长变戏法的雀没引人起疑就把火种给了她。只要把火种跟油渣一起放进瓮里就行了。

（幸好有顺利起火。）

虽然这种说服方式有点像在耍诈，但没法子。

至于第二个取巧是——

猫猫认为第一场火灾的原因，就是她刚才解释的状况无误。只是关于方才庸医眼前起的火，就有些难解释了。

（是不至于办不到，但不太可能。）

起火燃烧的垃圾箱里，有著烧焦的棕榈与油渣。只是以自然起火来说，分量太少了。猫猫做过的实验虽然有著油渣与布的差异，但就她所看到的，必须是更能蓄热的环境才会起火。

（最大的问题是，为什么要特地扔在这种木制的垃圾箱里？）

罗门要是在场，大概会对她说「不要说没根据的话」吧。

猫猫正在思考时，盯著男子们瞧的怪人军师有动作了。也许是油炸点心吃完了。

「我说啊，你为什么一直把错怪到别人身上？」

「嗄？」

怪人军师说出了一句莫名其妙的话。虽然原本就是个莫名其妙的人，但这次是真的莫名其妙。

「呃，罗汉大人的意思是说有人在说谎，而那个人就是犯人。」

副手急忙前来通译。

「是、是谁？」

庸医用哀求的目光看怪人军师。

「最旁边的那颗黑棋子。」

「罗汉大人都把分辨不出长相的人称为棋子。」

这副手也够辛苦的了，恐怕是今天的最大功臣。虽然猫猫不知他姓甚名谁。

「你有甚么根据者么说？你说渥在说谎？」

被叫做黑棋子的男人顶嘴说道。

「你在眨眼睛，心跳声很大，有汗臭味。」

「呃……抱歉，下官也不甚明白。」

连副手都投降了。

（人在说谎时，会增加眨眼次数、心跳加快、不舒服地流汗。）

宫廷里人人都说，在怪人军师面前撒不了谎。本来以为那是毫无道理的野生直觉，想不到是有他合理的判断。

（阿爹说过……）

怪人军师虽无法分辨人的长相，但还是看得出每个部位。知道眼睛鼻子的形状，只是整个加起来完全看不出是什么样的人脸罢了。因此阿爹说怪人认人不是看脸，用的是别种判断方式。

声音、动作、习惯或体味。

也许怪人在观察能力上，优秀到无人能及。

（但是对他人几乎不感兴趣，所以没派上多少用场。）

不，在公务上其实有派上用场。这个无药可救的老家伙，只有发掘优秀人才的能耐令他人难望项背。

「你少血口喷人！」

「但你身上有菸味，很臭。虽然被肥皂香料、蜂蜜与香草味盖掉了大半，但我看你刚刚还在抽菸吧？」

听到单片眼镜的奇怪老家伙这么说，肥皂匠们的目光都转向遭到怀疑的男子。

「喂，你不是戒菸了么？」

「跟你说作坊要用油不能抽菸嘞，难道你跑来者儿抽？」

工匠们七嘴八舌地逼问被指称说谎的男子，从说谎男子的怀中翻出了香菸。

（原来是香菸的火啊。）

这下就知道是怎么著火的了。男子拿丢垃圾当藉口休息，躲到没有其他工匠的地方抽菸。拿来的垃圾是油渣与棕榈；棕榈是纤维状容易著火，油渣则是跟油没两样。只要把香菸的菸灰一丢进去——

火不会立刻点著。起初是闷烧，等到庸医经过附近时才终于起火燃烧。

怪人军师之所以说那人撒谎，想必是因为男子也隐约猜到自己的香菸成了火种。但要是穿帮，人家会连上次的火灾一起跟他算帐。

藏在身上的香菸似乎成了证据，说谎的男子被其他工匠联合起来骂。

「呃……终于得救了——」

庸医松了一口气，摸摸胸口。

「真是太好了呢。请买支珊瑚簪子什么的给雀姊，以示谢意。」

雀抓准机会跟人家伸手。

猫猫站到忙著骂人的男子们面前。

「那个——不好意思。」

猫猫只要能确定庸医无罪就满意了。再来就是——

「我要买肥皂。」

她只想早早把这麻烦的跑腿办完。

