<p align="center">冬天的生活</p>

有了达穆尔担任我的护卫后，我总算可以在神殿内移动了。虽然每天都要从贵族区来到神殿的达穆尔很辛苦，但他可以骑乘魔石变幻而成的天马，所以不同于路兹和多莉，不会被大雪困住，无法外出。

……哇噢，魔法真是太方便了。

达穆尔来了以后，我也能够前往孤儿院和图书室，藉此分散我的注意力。现在整座神殿都笼罩在纷飞大雪底下，家人也变得比较少来看我，但只要可以窝进图书室，寂寞就可以稍微缓解。只有在读书的时候，我可以不感到寂寞。但是，图书室冷得要命。就算穿了再多的衣服，还是无法长时间待在里头，达穆尔和法蓝也不喜欢去图书室。

「见习巫女，你不要成天都待在图聋室，乾脆拜托斐迪南大人，能不能让你把书带回院长室吧。」

「达穆尔大人说得没错，梅茵大人。频繁前往图书室，只怕您又会病倒。」

法蓝和达穆尔意外地处得很好，不知道是因为观念相近，还是因为法蓝习惯了贵族的应对处事，所以意气相投，总之相处得很融洽。

「……所以就是这样。神官长，我可以从图书室拿书出来吗？」

「如果是我带来神殿的私有书籍倒无妨。毕竟奉献仪式快到了，不能让你感冒……哼，这次是我赢了。」

果不其然，神官长三两下就学会了黑白棋的玩法，看著我扬起嘴角微笑。居然对外表还是小女孩的我卯足全力，神官长真是不成熟的大人。

「居然对小孩子这么认真，神官长真过分。」

「之前你才对第一次下棋的我全力以赴，可没资格说我。不服气吗？」

虽然神官长有时候很幼稚，但是个好人。不仅愿意把书借给我，当我真的寂寞到受不了的时候，就算不请自来，只要帮忙整理文书和计算大量的资料微为交换，神官长就能接受我稍微对他撒娇。虽然大多时候他都露出了非常不情愿的表情，但我根本没有余力去在乎四周旁人的眼光，所以先不说神官长，个人倒是不觉得有任何问题。

「梅茵，早安。你这几天还好吗？」

「有没有又昏睡好几天？」

暴风雪转小的日子，多莉和路兹会一起来看我。这阵子多莉正在努力学习文字。她会带著神殿教室的教科书儿童版圣典，还有石板和石笔，和孤儿院的孩子们一起学习。至于现在已经可以流畅书写和计算的路兹，会帮忙确认手工活的进度，和灰衣神官他们一起教孩子们写字，也会教吉鲁怎么写报告书。

「见习巫女，他们是谁？」

「达穆尔大人，这位是我的姊姊多莉，和我的朋友路兹。他们会经常过来这里，所以请记住他们的长相喔。」

我向达穆尔介绍多莉和路兹。多莉和路兹愣愣地抬头看著达穆尔，我再为两人介绍达穆尔。

「多莉·路兹，这位是今后担任我护卫的达穆尔。他是骑士团的团员喔。」

「骑士团吗？好厉害喔！」

「贵族大人要当梅茵的护卫吗？！」

两人都用充满了期待和羡慕的闪亮大眼看著达穆尔，达穆尔有些不知所措。

「见习巫女，我这时侯该作何反应才好？

「只要面带微笑就可以了喔。」

于是达穆尔露出了僵硬的微笑回应两人。

事后才听达穆尔说，他因为出生到现在从未踏出过贵族区，也没有和平民接触过，再加上在贵族社会又处于金字塔的底层，所以从来没有人会对他投以欣羡的眼光。而且他虽然有哥哥，但没有弟弟妹妹，所以也不知道该怎么和小孩子相处。

「梅茵，那我和路兹一起去孤儿院了喔。」

多莉说，轻拍了拍我紧巴在她身上的双手，但是，我今天在紧抱著多莉的手上使力，左右摇头。

「今天我也要一起去，神官长说达穆尔大人在的时候，我可以在神殿里移动，而且我也很好奇神殿教室的进展。」

在这之前，即使两人来了，我还是只能待在院长室里头，但今天有达穆尔在，我可以一起去孤儿院。于是在罗吉娜和达穆尔的陪同下，我和两人一道前往孤儿院的食堂。

「见习巫女还兼任孤儿院的院长吗？……现在神殿的人手果真短缺。」

「是啊，人手真的严重缺乏喔。神官长的工作量也非常庞大，忙得焦头烂额，所以我算是稍微分忧解劳，而且我虽然是孤儿院长，也只是挂个头衔而已。」

至于其实是自己要多管闲事，大举进行了改革这件事，就没有必要特别说明了。事实上孤儿院发生了什么重大事情时，都要由神官长在文件上签名。我不过是负责管理孤儿院日常生活的中间管理阶层。

「你另外不是还会帮忙斐迪南大人的文书工作吗？见习巫女真是优秀。」

达穆尔重重叹一口气。他说神官长还在骑士团的时候，称得上是魔鬼上司，格外讨厌不肯努力的无能之辈，对于能力较不出色的人，会给予比他人多上两倍的任务，不努力的人便悉数剔除。之前我才听说一旦成为神官长的侍从，再不愿意也会变得很优秀，由此可知神官长不管人到了哪里，都对教育非常热心。

「但我听法蓝说过，神官长不会给予再怎么努力也无法达成的任务喔。」

「能够完成斐迪南大人赋予的任务，正是优秀的证明。我甚至没有接到过斐迪南大人亲自下达的任务，因为当时我还只是见习下级骑士，根本没有注意到我吧。」

听到达穆尔嘀咕说著想要神官长出任务给自己，不如下次我就拜托神官长，请他指派任务给达穆尔吧。神官长肯定会欣然答应。

「路兹、多莉，你们来啦。哎呀，罗吉娜，今天梅茵大人也一起过来吗？」

葳玛带著和煦的笑容迎上前来，但是目光一触及达穆尔，整个人便僵住不动。接 著她微微发抖，用泫然欲泣的双眼看向我。

「梅茵大人，这位高大挺拔的男士是哪位呢？」

「他是担任我护卫的骑士，为人非常亲切，也很尽忠职守，绝对不会对孤儿院的孩子们和女性做出无礼的行为，对吧，达穆尔大人？」

「嗯，我绝不会做出无礼行为，况且这有违骑士的誓言。」

但是，葳玛因为只见过蛮横霸道的青衣神官，和为了捧花而来的贵族，所以还是对达穆尔保持著警戒，并邀请我们入内。

「里面还真温暖。」

达穆尔吃惊得瞪大眼睛说。因为过冬准备做得很齐全，孤儿院食堂里的暖炉才能燃烧著熊熊的烈火，非常温暖，而且为了节省木柴，男舍里头一个人都没有，白天大家都待在食堂里度过，人口密度增加后，必然也变得更是温暖。

「因为我们很努力准备了过冬的用品，这里人又很多。」

食堂一角正召开著教人写字的神殿教室，已经学会写字的见习生们则待在另一个角落，努力做著冬天的手工活。

「啊，已经开始上课了。梅茵，那我过去了。」

「我也去那边看看。」

多莉走向神殿教室，路兹走向在做手工活的区块，我为了方便参观神殿教室的上课情况，保持著不会影响到大家的距离，在一张桌旁坐下。

「见习巫女，他们究竟在敞什么？」

达穆尔满脸不解，指向正召开著神殿教室的那处角落。

「他们在教孩子们写字喔。」

「……教孤儿写字？这是为什么？」

在这里，能够读书识字的只有特权阶级，对于孤儿居然识字，大概很不敢置信吧。但是，孤儿院的孩子们将来都有可能成为青衣神官的侍从，比起平民区的工匠，必须学会文字的机率更高，所以比起教工匠的孩子们识字，从可能需要学会文字的地方开始提升识字率，我想效率会更好。

「神殿的孤儿们将来都会成为侍从，或是前往贵族区敞打杂的工作，所以我只是现在就先教他们认识文字和数字，以后工作起来也会比较顺利。」

「原来如此，可以省下教育他们的时间吧。」

担任老师的灰衣神官正念著儿童版圣典，让孩子们在石板逐一写下字母。我一边在旁参观，一边和葳玛讨论下一本绘本，为了制作每个季节眷属神的绘本，我先从厚厚的圣典里头节录出了相关的记述，再整理写成绘本内文，然后让葳玛检查。不少地方都经过了葳玛的修改，还加进了富有诗意的辞藻。

「见习巫女，这是什么？」

「是用来让大家学习文字的儿童版圣典，方便记住神的名字和神具。」

「哦……」

达穆尔兴致勃勃地翻阅起儿童版圣典。

「现在的儿童版圣典只写到关于最高神祇和五柱大神，接下来打算做和眷属神有关的绘本，因为给予祝福时，都需要念到神的名字。」

「有这种绘本确实很方便。我在背诵时也吃了不少苦头。」

达穆尔偷偷告诉我，施展魔法的时候，也是知道越多神的名字越有利。既然如此，如果做本等同是神明辞典的简单绘本，一定可以在贵族间大卖。有了达穆尔从贵族角度提供的宝贵意见，我立即在脑海里计算起利益，呵呵直笑。

「葳玛，一起玩歌牌吧。」

「梅茵大人，您要一起玩吗？」

看来读完圣典以后，一起玩歌牌已经成了惯例，歌牌正散乱地摆在地板上，我发现多莉愁眉苦脸地瞪著歌牌。

「多莉，你的表情真可怕呢。」

离开院长室时，即便对象是路兹和多莉，也必须维持在神殿的遣词用字――因为法蓝和罗吉娜这么吩咐过我，所以虽然内心感到很不自在，我还是用拘谨的语气向多莉攀谈。多莉垂下眉尾，难为情地小声嘟囔说：

「……玩歌牌的时候，我是这些人里面最弱的。」

因为孤儿院的孩子们都是边玩边学，而且从我送给吉鲁的那时候就开始一起玩，所以很多孩子即使不识字，看到图案也能马上抢牌。但是，多莉字还没有背全，对于神祇也还十分陌生，所以对她来说难度很高。孩子们每天都玩歌牌，多莉却只有雪变小时才能过来，基础完全不同。

「只要习惯就好了，所以也只能不停挑战。可以先订个目标，像是努力抢到教科书上出现过的神祇。」

歌牌和绘本都是由葳玛画图，所以神的五官和特徵一模一样。玩歌牌必须记住所有咏唱牌和夺取牌才能赢，所以现在只能先朝自己记得住的卡片下手。

「我试试看。」

我之前也试著玩了歌牌，但每天都玩的孩子们太强了，我根本不是他们的对手，而且，玩的人里头还有几近成年的见习生，手臂长度完全不一样，太奸诈啦。

下午则是多莉的缝纫教室。缝纫教室以女孩子为主，教大家怎么简单地缝补衣物。因为已经教过几次了，现在多莉当起老师也有模有样，孤儿们也能够自行修补脱线的衣襬。虽然依然是二手衣，但看起来整齐清爽多了。

「啊，吉鲁，你怎么穿著御寒大衣，要去哪里吗？」

我看到男孩子们在路兹的指挥下，都穿上了御寒装备。现在虽然外面没在下暴风雪了，但还是飘著细雪。

「路兹说要去工坊做采帕露的准备。」

冬天遇上放晴的日子，当然要去采帕露。但是，因为放晴当天一大早才准备会来不及，所以他们要现在先去做准备。

「那你们好好准备，去采帕露的当天要采很多回来喔。」

「是！」

孤儿院的孩子们当然也是第一次采帕露。但因为人数众多，一定可以采到很多帕露。我不禁从现在就开始期待，不知道可以采到多少。我看著男孩子们冲往工坊去做准备，多莉大叹了一口气。

「今年妈妈不能出门，大概没办法采帕露了。」

往年我都帮不上忙，现在母亲又怀孕，不可能爬得了树。父亲又很有可能要工作，

没办法指望他帮忙。今年可能采不到冬天的甜食了――多莉对此唉声叹气。

「多莉，你不能帮忙带孤儿院的孩子们去森林吗？我本来还打算回来后拿一些给你，当作是谢礼呢……」

只有路兹一个人，要率领这么多孩子太吃力了，我之前就打算请多莉帮忙，再给她一些当作谢礼，并确保家人的份。多莉听了，双眼立即发光。

「这个主意不错！太好了，我还以为今年吃不到帕露煎饼了呢。」

采了帕露回家后，先取果汁，接著榨油，最后用果渣煎帕露煎饼，已经成了我们家的传统。今年我打算在孤儿院实施一样的流程，也为此买好了大尺寸的铁板。

「见习巫女，帕露是什么？」

达穆尔好像听也没有听过，满脸纳闷。贵族他们多半从没采过帕露吧。想像了贵族爬上树木的情景，我忍不住暗暗窃笑，又长又飘逸的袖子一定很碍事，怎么可能爬得了树呢。

「是一种只有在晴朗冬日上午才能采到的果实，味道非常甘甜喔。」

「梅茵大人，帕露是甜的吗？」

簇拥在葳玛四周的孩子听到了我说的话，双眼纷纷亮起期待的光芒，往我靠过来

孤儿院因为人数众多，平常在生活中很难吃到甜食。听到甜食的话题，所有人嘴边的口水都快流下来了。

「是的，很甜又很好吃喔。是我最喜欢的食物。」

「哇啊，好期待喔！」

「多莉，请一定要带我们去！」

在孩子们心中，都已经认定是多莉和路兹会带他们去森林，在几个孩子的包围下，多莉开心微笑。

「嗯，到时候一起去吧。不过，采帕露必须要一大早去森林，所以放晴的日子，要很早就起床做准备。你们做得到吗？」

「可以！」

于是几天过后，翘首期盼的短暂天晴终于来临了。一早隔著从顶盖垂落下来的布幔，也能感觉到明亮的日光洒进室内，空气里的尘埃也反射著雪光晶灿发亮……

在戴莉雅来叫我起床之前，我就自己一骨碌跳下床铺，扶著栏杆往一楼倾身，朝楼下大喊

「吉鲁！吉鲁！今天要去采帕露！快点去通知孤儿院的孩子们，要他们做好准备！」

已经起床换好衣服的吉鲁听了，立即「好！」地大声回应，飞也似地冲出院长室。正在整理房间的戴莉雅怒气冲冲地走过来，抓住我的手臂。

「梅茵大人！在我去叫您之前，都不能下床！还有，怎么可以穿著睡衣就往一楼探出身子呢！讨厌啦！不要让我讲这么多遍！」

「戴莉雅，今天要去采帕露，路兹跟多莉一定会很早就过来，要快点换衣服！」配合第二钟的开门时间，平民区的人们为了采帕露都开始行动了。路兹和多莉也一定会比平常还早来孤儿院。我说完，戴莉雅马上又横眉竖目，提高分贝说：

「我才没有收到这种通知！」

「暴风雪何时会停，都要看生命之神埃维里贝的旨意嘛。谁也无法预测。」

我急忙换好衣服，等著多莉和路兹赶来。早餐等送大家出门之后再吃吧。大概是察觉到了我们在二楼手忙脚乱，法蓝也做起了迎接客人的准备。

我的预想果然没有出错，在平常还在吃早餐的时间，多莉就冲进来了，后头还跟著父亲。

「梅茵，早安！今天爸爸不用工作，可以一起去森林喔！」

「爸爸，好久不见了！」

一看见走进客厅的父亲，我立刻冲下楼梯，「喝！」地飞扑上去。父亲先牢牢抱住了我，接著用力将我举高。我摸著父亲刺刺的胡子，和父亲等高地互相对望。

「梅茵，你看来精神不错嘛，没有发烧吗？」

「嗯，身体感觉不太舒服的时候，法蓝会马上让我躺到床上，一开始昏睡，还会被迫喝下很苦的药，根本来不及发烧呢。」

「是嘛。」

父亲笑咪咪地听著我报告近况，我也尽情向他撒娇。多莉从怀里拿出一个瓶子。

「梅茵，你说过这个用完了吧？」

请父亲把我放下来，我伸出手去。瓶里装的是天然酵母。多莉代替不在家的我一直在帮忙照顾天然酵母。我接过有些温暖的瓶子，搂在怀里。

「多莉，谢谢你。」

「我只是想把这个拿给你，再顺便过来看看你，等一下马上要去采帕露了。路兹也已经先去孤儿院了。」

「嗯，要采很多回来喔！我中午会准备刚出炉的松软面包等你们。」

目送两人离开后，我不禁捧住咧开了笑容的脸颊。虽然时间很短暂，但可以和家人相处，让我非常开心，而且，今天下午还要对帕露进行加工、煎帕露煎饼。

「法蓝，帮我把这个拿给艾拉。还有，帮我跟她说，今天中午爸爸，多莉和路兹也会一起吃，请烤好松软面包。」

「遵命。」

把装了天然酵母的瓶子交给法蓝后，我再转头吩咐罗吉娜：

「罗吉娜，等练完飞苏平琴，请去通知葳玛开始为帕露煎饼做准备吧。」

「遵命。」

后来，练琴练到第三钟为止，接著是帮神官长处理公务。帮忙的时候，神官长居然还说：「你的心情未免好到教人发毛。」因为今天等父亲、多莉和路兹采完帕露，要和他们一起吃午饭，光是想到这件事，心情就好像要飞上云端。

很快地第四钟响了，到了午餐时间。护送我回到院长室后，达穆尔要再度前往神官长室。

「那么我去用餐了。在我回来之前，切勿离开院长室。」

「我知道了，达穆尔大人。」

达穆尔的午餐由神官长室提供。因为依院长室的食物储量，并不足以应付成年男子一人份的食量。接到艾拉准备好了午饭的通知，我沉不住气地等著大家回来。

「梅茵，我们回来了！摘到了好多帕露喔！」

「你们回来啦。」

中午过后，三个人都带著非常满足的笑容回来。人海战术果然强大，他们说摘到了很多帕露。然后，大家一起吃著用多莉带来的天然酵母做的松软面包，一边讨论下午的计画。

「梅茵，下午要对帕露进行加工，你想过要去哪里吗？要在工坊还是食堂？」

「我觉得可以在食堂取果汁，但榨油的话，去工坊用压榨器会比较快吧？」

工坊有挤出纸张水分用的压榨器。若能请父亲和灰衣神官帮忙，并不需要拿榔头慢慢敲。对于我的提议，路兹「嗯……」地面露难色。

「气温一降低，帕露就会变硬，我觉得还是在温暖的食堂用榔头敲会比较简单。」

「反正人手很多，只要榔头够用，在食堂榨油就好了吧？」

在路兹和父亲的建议下，决定在食堂对帕露进行加工。比起帕露的加工，多莉似乎更在意之后的事情，兴冲冲地问我：

「梅茵，你要在哪里煎帕露煎饼？在女舍的底楼？还是这里的厨房？」

「我打算在女舍的底楼……因为要是在厨房煎，做法若从艾拉往城里流传开来，会对那些把果渣当作家畜饲料的人造成困扰吧？」

「那倒是。」

家里也在饲养鸡只的路兹皱眉同意。帕露果渣是冬天的绝佳饲料。要是等同免费的果渣之后换不到了，饲养家畜的人恐怕会伤透脑筋。帕露煎饼我们自己私底下享用就好了，只要在孤儿院的底楼做，应该不会在城里传开。

「下午先依我们家，路兹和孤儿院，把帕露分成三份，再到食堂进行加工吧。

「那我去女舍的底楼，教女孩子们怎么煎帕露煎饼。」

吃完午餐，三个人火速前往孤儿院准备动工，我则是等到达穆尔回来，才往孤儿院移动。留在院长室里的，依然只有表示她不想去孤儿院的戴莉雅。

「见习巫女，这究竟是怎么回事？

看见孤儿院里的光景，达穆尔的脸颊抽搐抖动。食堂一角，有群孩子正拿著戳出了破洞的果实，把浓稠的白色果汁倒进杯子里。然后在另外一边，好几名灰衣神官举著榔头在敲碎果实，制造出了「磅磅磅」的巨响。没看过帕露的人见了，可能会觉得这幅景象有些诡异吧。

「这边正在收集帕露果实的果汁，那边在敲碎取完果汁的果实榨油，最后剩下来的果渣，还可以做成非常美味的点心，女孩子们正在底楼努力中喔。」

多莉想必很认真在当指导老师，果渣被送下去后，底楼很快就飘来了浓郁迷人的香气。我拜托过葳玛上午要把羊乳留下来，所以现在正把羊乳、鸡蛋、果渣和帕露果汁搅拌在一起，用奶油煎出帕露煎饼吧。我轻轻闭上眼睛，用力吸了一大口让人心荡神驰的香气。

拜托罗吉娜和法蓝准备好盘子，不一会儿后，多莉端著堆有帕露煎饼的盘子从底楼走上来。

「啊，梅茵你来啦？真是刚好。现在开始煎帕露煎饼了喔。」

多莉身后还跟著一名见习生，同样端著堆有帕露煎饼的盘子，两人把盘子放在我面前。

「梅茵，那就由你负责监督，别让人偷吃喔。

多莉叮咛道，我轻笑著点头。好歹我也是青衣见习巫女，应该没有好奇宝宝敢当著我的面偷吃，不怕以后都不准他吃吧。

「哇，好香喔！」

「看起来好好吃〜」

看见伴随著甜香出现的帕露煎饼，收集著果汁的孩子们都丢下工作跑过来。

「工作做完才可以吃喔。不劳动者不得食。」

听到我这么说，孩子们急急忙忙回到自己的工作岗位上。夹杂在慌忙的脚步声之间，背后传来了吞咽口水的声音。我忍不住回过头，发现达穆尔的视线牢牢固定在帕露煎饼上。

「……见习巫女，这是什么？」

达穆尔脸上明明白白写著「好想吃」。还以为贵族都能买到砂糖，对于甜食应该不觉得稀奇，但可能是因为第一次看到，才这么感兴趣吧。

「这是用帕露敞的帕露煎饼。达穆尔大人以前好像都不知道帕露，第一次看到，觉得很新奇吧。要不要和大家一起享用呢？」

「咳！也是。既然以后会常来孤儿院，我是有些好奇这里的食物。」

处理完了为数不少的帕露后，女孩子和孩子们负责把帕露果汁、油和果渣搬到女舍的地下室，男生们负责把加工用的工具搬回男舍。

法蓝和罗吉娜将帕露煎饼切片，发给拿著盘子开始排队的孩子们，我再拜托吉鲁，送一份帕露煎饼去给在院长室留守的戴莉雅，并要他为在院长室厨房担任艾拉助手的那两个人，预先把她们的份留下来。

然后，所有人都聚集在了食堂，每个人前面也都摆著盘子。法蓝把他从院长室拿过来的餐具，放在我和达穆尔面前。

「那我们先祈祷吧。」

我说完，孩子们在胸前交叉双手，念出饭前的祈祷文。

「感谢司掌浩浩青空的最高神祇与分掌瀚瀚大地的五柱大神，惠予万千事物成为我们的食粮，在此为诸神的旨意献上感谢与祈祷，必不浪费这些食物。」

父亲和多莉目瞪口呆地看著流畅念出祈祷文的大家。我在神殿吃饭以后，也学会了要念祈祷文。偷偷往旁一瞥，只见达穆尔也一派理所当然地念著祈祷文。看来贵族也一样会饭前祈祷。

祈祷完后，孩子们争先恐后地吃起帕露煎饼。我看著他们，也吃了一口。

「好香喔！好好吃！」

「好甜喔！」

孩子们开心得大呼小叫，一旁吃著煎饼的达穆尔也瞪大双眼，动也不动。

「见习巫女，这是平民们平常就在吃的食物吗？」

「并不是喔，这是我们自己私底下偷偷享用的美食，还合你的口味吗？」

我问，达穆尔缓缓地吐出大气。

「太好吃了……孩子们在这里的生活，简直和贵族相差无几吧？不仅要学习读书识字，还能吃到这样的甜食。」

「这里是孤儿院，恐怕和贵族的生活截然不同喔。这些帕露也是一大早就要起床，去积雪很深的森林里自己亲手采回来。因为拍露是只有冬天的晴朗早晨才能采到的水果，所以市面上并没有在贩售。」

达穆尔吃著帕露煎饼，依然一脸无法释怀，但日后遇到冬季放晴的日子，都会催促我来孤儿院，看来是非常喜欢吃帕露煎饼。

爱上帕露煎饼的不只达穆尔，孤儿院的众人也是。

「梅茵大人，这个好好吃喔。」

「下次什么时候会放晴呢？」

「帕露果渣还有很多，下次再做吧，果渣还能用来做其他料理，敬请期待。」

我把告诉了路兹家的食谱，也公开给了在孤儿院负责煮饭的葳玛她们以后，孤儿们的帕露争夺战更是火热了。

