<p align="center">印刷协会</p>

神官长利用魔导具看了我前世的记忆。虽然大吃一惊，但为了证明自己的清白，我想这么做也是无可厚非，但是，实际体验过后，我发现那个魔导具简直太棒了！使用它的时候，我能在梦里再看一次看过的书。所以我拜托了神官长，希望他以后再使用那个魔导具，他却二话不说就回绝了。

……原本的目的确实只是为了确认我有无危害，和有没有利用价值，但偶尔陪我一起使用那个魔导具有什么关系嘛。神官长真小气。

我在心里发了点牢骚，但神官长也判定今后若在他和班诺的监督之下，一如既往开发商品，将能够带来利益，而且我也没有恶意和加害之心，所以对此我还是心怀感谢。我可以继续过著和以前一样的生活了。

……而且，我也深刻明白到了。

自己在丽乃那时候，母亲有多么宝贝我，而现在的家人又有多么重视我。前世没能做到的，我更要回报给现在的家人，好好孝顺父母。不能把和家人共度的时间视为是理所当然，我要时刻怀著珍惜的心。

「梅茵，昨天做纸的时候，我们也开始印制绘本了。」

隔天，我久违地前往奇尔博塔商会，一路上路兹向我报告最近梅茵工坊和侍从们的情况。

「路兹，你能具体算出可以做几本绘本吗？结果最后做了多少张纸？」

「八十本是极限吧。加上现在正在做的纸，最多就是八十本了，如果只靠现在有的纸，可以确定能做七十五或七十六本，但既然要一鼓作气，当然是越多越好吧？」

「嗯，谢谢你。天气越来越冷了，一定很辛苦，加油喔。」

第二次要印的儿童版圣典在路兹的计算下，大约能做八十本。经过上一次，灰衣神官们都记住了印刷方法，所以由他们来印，应该不出几天就能完成。那么，接下来换我得想想绘本的销路了。我看著脚边小声嘀咕。

「如果想卖书，还是成立新协会比较好吧……」

「协会？」

「对啊，像是印刷协会或出版协会……你也知道贵族至今拥有的书，和我们在梅茵工坊做的书完全不一样吧？」

目前为止，这里的书都是一笔一画用手抄写在羊皮纸上，然后集结成册。再加上色彩丰富又细腻的插图，皮革封面还镶缀了金箔和宝石，所以自然极具艺术价值。

「我们做的书艺术价值很低吧？毕竟是绘本，又是给小孩子看的……」

「不光这样，连做法也完全不一样喔。这是神官长告诉我的，他说目前为止的书，不可能只在一间工坊里就完成。」

至今都是有人负责抄写文字，有人画图，有人负责统整整把羊皮纸缝制成书，有人负责制作皮革封面，有人负责为封面镶上金箔和宝石……每一道手续都交给不同的工坊，由不同的工匠去做，最后完成一本书。因此，这里并不存在所谓的书本工坊。

但是，在梅茵工坊制作并贩售的书籍，虽然只是使用了简易的印刷技术，却可以在同一间工坊里一口气印出好几本相同的书。既然制作及卖书算是一项新事业，为了确保利益与技术，以及维护品质，就需要可以带领这项事业的协会。

「首先得和班诺先生商量呢，可是……」

如果我要卖书，就会透过路兹在奇尔博塔商会贩售。但这样一来，必须为了新事业成立印刷协会的人，就变成了班诺，我不认为班诺会把印刷协会交给其他人管理，但这样会造成他很大的负担吧。

「班诺先生原本就要管理奇尔博塔商会了吧？再加上丝发精工坊、植物纸协会和植物纸工坊，还有希望可以在春天完工的义大利餐厅，现在如果再多了印刷协会，我很担心班诺先生会不会忙得累垮身体……」

我扳著手指，计算起我自己知道的班诺负责的工作，接著惊觉每件事都和自己有关，不禁感到青天霹雳·班诺要是过劳而死，结果根本是我害的吧？我顿时脸色发青，路兹却只是板著脸说：

「老爷是因为自己乐在其中才那么忙，所以没关系啦。这也不是你该担心的事。只要马克先生没有开口阻止，都还撑得下去吧。」

因为自己乐在其中才那么忙碌的班诺，加上全面给予支援的马克。想到两人的关系，看来比起班诺，我可能更该担心马克会过劳而死。

「梅茵！你又干了什么好事？！」

马克一带我们走进办公室，班诺雷声般的怒吼就迎面扑来。我来是要讨论印刷协会的事情，什么都还没有做，而且是专程过来找班诺商量的，为什么突然大发雷霆？我完全是一头雾水，眼冒金星地疯狂摇头。

「没，没有啊！我什么都还没有做喔？！」

「上级贵族向我们提出了委托，要我们用最快速度做好你仪式用的服装！这叫什么事情也没有做吗！还不快从实招来！你到底干了什么好事？！」

听完，我马上想到提出委托的上级贵族是谁，拍了下掌心。

「啊〜上级贵族是指卡斯泰德大人吧？他是骑士团的团长，真的遵守了跟我的约定呢。太好了。」

「好个头！突然接到上级贵族的传唤，我吓得心脏差点要停了！你这笨蛋，我不是说过一有事情就要报告吗！」

听到班诺这么说，我设身处地地想像了下，血液立刻冻结。在完全不知道自己做了什么事的情况下，突然接到上级贵族的召见，根本会让人吓得魂飞魄散。

「对、对不起！因为我发烧病倒了，才没有想到要向班诺先生报告。」

而且神官长再三交代，与骑士团有关的事情不可泄露出去，所以连为我担心的路兹和侍从们，我也没能详细说明，更没想到要向班诺报告了。

「唉算了。虽然心跳差点停止，但这下子也和上级贵族攀上了关系。难得有这个机会，我会善加利用……不过，你的仪式服前阵了才刚做好吧？那件怎么了？」

「因为和骑士团有关的事情不能泄露，所以我不能说，总之那件已经不能穿了。」

回想起变得破破烂烂的仪式服，我无力地垮下肩膀，在胸前比了>< ，表示不能说明。班诺搔了搔头，但也露出了可以理解的神色。

「那就没办法了。有些时候，我们这些平民最好也别知道太多事情。那么，既然你今天来不是为了衣服，那是为了什么？」

「因为接下来要重新印制儿童版圣典，所以关于销路，觉得该来找班诺先生商量。刚做植物纸的时候，不是成立了植物纸协会吗？我在想这次可能也需要成立印刷协会……」

我看著写字板，说明我为什么觉得有必要成立印刷协会。班诺摸著下巴，点了好几次头。

「印刷协会吗……反正早晚都有这个必要，我也不希望权利被人抢走，所以最好一开始就先成立好吧。梅茵，你现在能卖给我几本书？」

「教科书可以挪用接下来做好的，所以之前做好的有二十本可以卖。」

因为后来买衣服的时候并没有卖书，所以这时候若想卖，可以卖出二十本。扣掉五本赠书，和放在孤儿院食堂的五本，其余的都还堆在工坊里头。

「路兹，去工坊拿来。没有实际成品，公会不会答应成立印刷协会。」

路兹立即跑向神殿。班诺则针对成立协会时需要填写的书面资料，向留下来的我一一提问。班诺埋头写著申请用的资料，看起来宜的十分忙碌。望著他眉心间的皱纹，我不禁对于又增加了他的工作感到过意不去。

「……要是再成立印刷协会，班诺先生会不会太忙呢？身体负荷得了吗？」

我担心地这么间，班诺却只是瞥了我一眼，用鼻子哼气。

「这不是你该担心的事。况且就算成立了协会，印刷工坊也不会一举增加。」

「咦？为什么？印刷工坊不增加，书也不会增加吧？」

「首先，因为买的人很少，植物纸工坊本身数量也不多，印刷用墨水的做法也还没有传开。在这种情况下，只是先成立协会而已，不会花到我多少时间。」

植物纸协会是因为还牵扯到既得利益，班诺又想赶在新的竞争对手加入之前，自己成立工坊，才会忙得不可开交。而印刷协会，因为其他人都还搜集不到印刷用的材料，所以暂时不会增加。

「我都努力到印刷这一步了，书居然不会增加，太残忍了！我很高兴不会占用班

诺先生太多时间，但听到印刷协会会门可罗雀，真是一点也高兴不起来。」

「印刷协会能不能变得门庭若市，就看人们对你做的书接受度有多高了。」

班诺嘟囔说著，喀喀喀地写著资料。我想了想识字率与客群，回道：

「我觉得儿童版圣典在有小孩子的贵族之间……尤其是不算富裕的下级和中级贵族之间，应该会卖得不错。所以接下来暂时都预计用神话和骑士故事来做绘本。」

我在发烧昏睡的期间思考过了。像是讨伐陀龙布时骑士团所用的魔法武器，还有治愈仪式，神的祝福。所有人手上的发光魔杖，应该是用以操控魔力的媒介，只要有魔力，便能轻易让魔杖改变形体。但是 不论是神的祝福、治愈仪式，还是施展大型魔法或者咒术，都需要朗诵神的名字。

我也是因为念了神的名字，才偶然形成了祝福，花了大把时间背下来的祈祷文中，也一样有神的名字，要让武器获得黑暗之神的祝福，同样也需要念祈祷文。换言之在贵族社会，使用大型魔法时都得背下神的名字。

「所有贵族都必须记住神的名字。而且和贵族有往来的大店店员，也要把神的名字背下来吧？像是班诺先生和神官长打招呼时，也说到了神的名字。只要在贩卖绘本时，宣传说这能够帮忙记住神的名字，应该能在贵族和大店老板间卖得不错。」

「……毕竟你也慢慢对贵族有所了解，这个见解倒是不错。但是，目前这样的外观不受欢迎，还是换成皮革封面比较好吧？」

班诺说，但我慢慢摇头。

「不，梅茵工坊还是会继续做现在的书。如果有客人需要皮革对面，请他们和以前一样，自己委托给皮革加工的工坊比较好。」

「这是为什么？」

班诺的赤褐色双眼发出利光，我竖起食指说了：

「第一个理由，是要分散工作，如果都透过奇尔博塔商会下订，所有委托会集中给同一间工坊吧？考虑到交货期限、品质的维持和竞争原理，我觉得不应该让一间工坊独占所有工作。」

「这么说来，记得你很讨厌决定专属工坊。」

先前为了义大利餐厅在讨论事情的时候，班诺好像以为我讨厌拥有专属的工坊。但是，我并不是讨厌专属工坊。

「其实我并不介意特别光顾某一间店喔。我只是不喜欢明知道工坊的工作量已经超过负荷了，却还不知变通，不能委托给其他工坊，而且，把工作都集中委托给同一间工坊，我觉得只会造成不必要的纠纷。」

我嘟起嘴巴辩解后，班诺又哼了一声。

「还有吗？」

「第二个理由，是客人的喜好。既然花大钱买了书，客人会想照著自己的喜好加上对面吧？那让客人自行去委托，满意度应该也会更高，与其我们自己随便加上皮革封面，不如只提供书的部分，也能省去拆掉对面的麻烦。因为梅茵工坊的书只用线缝起来而已很容易就能解开，也非常便于加工。」

我竖起两根手指说明，同时也思考了第二版儿童版圣典的装订。本来想用好不容易做好的明胶黏合书背，但如果要让客人自行加工，那可能还是和之前一样，维持在只用线缝起来的状态比较好。

「第三个理由是时间。如果要制作精美的封面，每本书花费的时间就会变多。梅茵工坊的优势，就在于可以短时间内做出大量同样的书籍，如果要花时间在制作封面上，就无法以数量取胜。而且，与其花时间做封面，我宁愿增加书的种类。」

比起一本精致华美的书籍，我更想要有看不完的书。我也不喜欢一本书要等上很长的时间才做好。我知道这完全是自己的私心，但我不想退让。

「第四个理由是价格。如果再变更贵，原本已经很狭小的客群就无法再扩张了。现在我们的首要之务，是要让客人掏钱买书。即便是爱面子的贫穷贵族，也可以声称之后会再请人加工，只是现在专属的工坊太忙，先把书买回来放著。也应该有客人和我一样只需要内容，并不在乎外观。」

我列出了不做皮革封面的四个理由后，班诺露出了五味杂陈的表情。

「我明白你想尽可能压低书的价格，卖给更多人看的热情。但是，却和一般都想尽可能提高价格、独占利益的商人思维完全相反哪。」

班诺说一般商人为了提升商品的价值，都会在外观绞尽脑汁，让人觉得很难买到，藉此提高价值，无所不用其极想获得更多的利益。

「……我这样的做法行不通吗？」

「不，如果只是在这座城里做生意，也许不太适合，但如果想拓展版图到各个地区，这种做法还算不坏。可以用来强调和以往的书有哪里不同。」

班诺先是闭上眼睛，再张开赤褐色双眼，商人特有的锐利眼光注视著我。

「这算是我商人的直觉吧……和书有关的事情，我觉得要尽可能依你想要的方式去做。但是，因为有别于以往的常识，所以我会要求你回答出我可以接受的理由。」

班诺说，答应了让梅茵工坊的书直接以线装书的形式贩售。

「那我们乾脆往薄利多销这个方向前进吧！」

「休想，该赚的钱还是要赚。你这笨蛋，要以此为前提拓展市场。」

……唔唔，班诺先生以利益为优先的铁则真是不动如山呢。

写好了申请资料的时候，路兹也把绘本装在篮子里回来了。卖给班诺后，得到了三枚大金币。感觉还要花上很长一段时间才能够压低书的价格，我不禁为此叹气。但是同时，对于现在手头变得宽裕，也安心地松了口气。这样一来就可以在开始下雪之前，再为孤儿院和院长室多购买一点食材了。

「梅茵，去商业公会吧。」

让路兹拿著绘本，班诺老样子把走路速度很慢的我抱在手臂上，前往商业公会。踏出商会，只见载满了农作物的运货马车在大道上来来往往。现在城市开始准备过冬了，所以进城贩卖农作物的农民也增加了不少，也有很多人跑出来买东西，路上的行人比平常还要多。家家户户更飘出了在做蜡烛的牛脂气味，好臭。

「班诺先生，你觉得味道比较不臭的蜡烛会受到贵族的欢迎吗？」

我听说过有钱的贵族会用蜜蜡，那么也许在想节省开销的贵族之间会卖得不错。想起了孤儿院做的加了香草的蜡烛，我这么问班诺先生，他一脸「你又在说什么了？」的表情挑起眉毛。

「比较没有臭味的蜡烛吗？」

「啊，是那个『盐析』之后加了药草的蜡烛吗？虽然还没开始用，但蜡烛本身的味道就比较没那么臭了。」

「路兹！你怎么没有向我报告！」

班诺立刻发出怒吼，路兹瞪大了翡翠色的眼睛。

「咦？在报告孤儿院漫准备过冬的时候，我就已经是超过了。应该是因为老爷把注意力放在了同时制作的明胶上，才没有听进去吧。」

「啊……有可能。」

明胶的制作比起做蜡烛更罕见，所以班诺的注意力都被吸引过去了吧。虽然这里也有明胶，但通常都是需要的时候才去购买所需的量，除非是工坊在制作商品时会用到，否则一般不会自己做。

「我身边的人是因为贫穷，才没有另外做『盐析』，但我一直很好奇有钱人家买的蜡烛有经过『盐析』吗？班诺先生用的蜡烛，是淡黄色还是白色的呢？」

「是淡黄色的，一半牛脂一半蜜蜡 」

「那表示有钱人们买的蜡烛，也都没有经过『盐析』吧。」

班诺说他们准备过冬的时候，能用钱买到的东西几乎都是花钱解决。既然班诺没听说过经过盐析的蜡烛，表示城里多半也没有出现过这种做法。

「我们不会特别自己做，都是用买的，所以做法倒是可以卖给蜡工坊或协会。」

「那等到了春天，再去蜡工坊推销这个做法，请他们协助我们做蜡纸吧。」

一边讨论著蜡烛的事情，一边穿过人潮汹涌的商业公会二楼，走上三楼。当班诺向柜台表示要申请成立印刷协会时，穿著学徒制服的芙丽妲从后头走了出来。她摇晃著樱花色的双马尾，面带微笑，看起来好像比初夏那时候长高了一点，感觉变得成熟了许多。

「哎呀！梅茵，近来可好？

「芙丽妲，好久不见了。磅蛋糕卖得怎么样呢？」

上一次见到芙丽妲，是在夏天举办的磅蛋糕试吃会上，听说试吃会大获成功，磅蛋糕的名字和美味，还有厨师尹勒丝和芙丽妲的名字，如今也都广为人知。

「磅蛋糕大受欢迎唷，贵族们也都赞不绝口，还有人在问有没有其他点心呢。梅茵，如果还有其他点心，我愿意用合理的价格买下来喔。」

芙丽妲笑容可掬，央求我贩售新食谱给她。我别开目光，看向班诺。眼神一对上

班诺就瞪大双眼，意思明显是免谈。如果是稍早前还很缺钱的时侯，我大概二话不说就卖了吧。人有没有钱，果然很重要。

「班诺先生可能会生气，我现在也不缺钱，所以还是下次吧。」

大概早就料到了一旁的班诺不可能答应，芙丽妲手托著脸颊说：「哎呀，真是遗憾。」但脸上的表情却不怎么感到可惜。

「听说梅茵进了神殿，我本来还很担心，但你看起来精神不错呢，身蚀的热意没事。 了吗？找到愿意和你签约的贵族了吗？」

「谢谢你为我担心。目前身蚀都没有问题，但我还是一样不打算和贵族签约喔。因为我想和家人在一起。」

「是吗？但应该有很多人向你提出提议吧？」

芙丽妲不解地偏过脸庞，我也跟著歪头，从来没有贵族向我提出过要签订契约的提议啊。

「没关系的，反正既没有人向我提出提议，我也不打算签约。而且等到了春天，我的弟弟或妹妹就会出生了。都要当姊姊了，我才不可能和贵族莶约呢。」

一旦这时候签约，我肯定看不到接下来要出生的小宝宝了，我才不要！

「哎呀，请帮我向你的母亲说声恭喜。另外，如果有时间的话，请再过来玩吧。尹勒丝也在等你喔。」

自从开始往返神殿后，总有忙不完的事情，除了发烧病倒的日子以外，事情多到我从来不曾待在家里悠哉休息。

「梅茵会这么忙碌，是因为要成立新的临会吗？」

「是啊，因为这是我最想做的事情。」

虽然现在是裁切厚纸在做纸版，但我还是想著手做誊写版印刷和活版印刷，接下来还要改良纸张和墨水。满脑子都在想著书的事情，虽然很忙，但也很开心。

「梅茵最想做的事情……是书吗？」

「对啊！我做好了第一本书喔。接下来还要做更多，然后开始贩售。到时候芙丽妲也买来看看吧。」

我说，芙丽妲却露出苦笑摇摇头，「没有看到实际成品，我没办法答应你唷，」就算是认识的人，也不会轻易掏钱购买，不愧是班诺严加戒备的商人学徒。我从路兹拿著的行李里头拿出一本儿童版圣典，递给芙丽妲。机会难得，我想知道富豪千金出身，在经商上又具备锐利眼光的芙丽妲会有什么评价。

「这个就是成品喔。你觉得怎么样？」

多半也一样好奇芙丽妲的感想，办著手续的班诺停下动作，转头看向芙丽妲。芙丽妲的眼神已经变成了在鉴定商品的商人，注视著圣典。

「这真的是书呢。可是，只有内页而已吗？」

芙丽妲翻看著内文问道，其实已经附上了加有押花的封面，但对于习惯这里原有书籍的人而言，纸做的封面好像称不上是封面。

「这张加有押花的纸就是封面喔。至于皮革封面，可以自行带去自己经常光顾的工坊，依照自己的喜好加上去。如果没有常去的工坊，也可以由奇尔博塔商会介绍。」

除了奇尔博塔商会介绍的工坊，也可以自己找工坊做封面，这点真不错呢――芙丽妲瞄了眼班诺这么说。」

「梅茵，这本书多少钱呢？」

美丽妲问，于是我看向班诺。我不知道班诺打算为自己追加多少利益。

「是一枚小金币和八枚大银币，你要买吗？」

「嗯，我要买。」

芙丽妲当场作了决定，与班诺重叠公会证，买下儿童版圣典，能够当机立断买下来的芙丽妲固然了不起，但光靠一本书就让自己赚了三枚大金币的班诺，更让人肃然起敬。

看来我这边也要稍微提高价格，让自己能有更多获利。发现自己无法成为彻头彻尾的商人，我不禁暗自感到泄气。芙丽妲啪地阖上绘本，对我微微一笑。

「梅茵，下一本绘本能不能仔细说明各个季节的眷属神呢？我一直记不住五神的眷属神呢。」

这次儿童版圣典的内容，描写的是最高神祇以及与季节有关的五往大神，并没有出现五神的眷属神。芙丽妲提出的要求，也提醒了我富豪以及贵族的小孩需要哪一方面的知识，知道了明确的需求，要做下一本绘本就容易多了。

「芙丽妲，谢谢你。那我接下来就做做看眷属神的绘本吧。」

我拿出写字板做笔记。见状，芙丽妲睁大眼睛，探头看向写字板，目光停留在了铁笔上。

「梅茵，这个是什么？权利又是在班诺先生手上吗？」

「……你对能赚钱的东西真的很敏锐。」

低头看著一秒钟就注意到了写字板的芙丽妲，班诺佩服地叹气。芙丽妲则是沮丧叹气。

「没能赶在班诺先生之前先把梅茵招揽过来，真是太可惜了。对能赚钱的东西再怎么敏锐，也完全派不上用场嘛。」

