<p align="center">第四章 新的战争导火线</p>

这里是多摩尔卡鲁王之国的首都，奥尔多•多摩尔卡鲁的宅邸。

里头有十五岁左右的少年，以及二十岁前后的女性在。

从少年穿著的豪华服装，可以知道他是身分相当高贵的人。

这也是当然的，因为他就是这个房间的主人奥尔多•多摩尔卡鲁本人。

另一方面，女性穿著非常简陋的衣服。从那美丽的金发、雪白的肌肤还有轮廓深邃的容貌看来，可以知道他是盖耳曼尼斯人。

然后胸部储存了相当庞大的脂肪。

亚尔姆斯看到的话，应该会作出「这是重巡洋舰……不对，是战舰等级。根本是无畏舰级的嘛……可以说是三笠的程度吧……」这样的判断。

但是让这些优秀条件白费掉的就是脸庞。

绝对不能说是丑陋，甚至可以说容貌还相当端正。

但正因为如此，瘀青才更加显眼。

然后最让人感到心痛的，就是脚镣跟挂在脖子上的项圈。

从项圈延伸出去的锁链，被奥尔多抓在手上。

奥尔多大喊：

「啊！父亲大人死去了！这是多么让人欢……不对，多么让人感到悲伤的事情！好啦，接下来该怎么办才好。」

「……就算问我，我也不知道啊。」

「闭嘴！不过是只蜘蛛还如此嚣张！」

奥尔多将奴隶踢飞。

他不断踹对方的腹部，还直接骑到身上殴打脸部。

被殴打的同时，奴隶……爱丽丝心想：

（看来这下得暂时忍耐一阵子。）

接著经过五分钟左右，奥尔多打累了就从爱丽丝身上离开。

「喂，爱丽丝。你去把帕克斯杀掉吧。」

「这还真是……崭新的主意呢。」

突然命令人去暗杀重要人物的奥尔多虽然很莫名奇妙，但是没有拒绝这项命令的爱丽丝也是一样。

被命令去进行暗杀，态度却简直跟轻松地去野餐没两样。

「……但是，那样不会很可疑吗？如果在这种状况下杀死帕克斯王子，不管怎么想您都会是犯人哦。」

「照这个状况，下一任国王就是帕克斯。按照年纪辈分是最不容易产生纠纷的，毕竟这次攻打罗赛斯，要担任总司令官的人就是那家伙。然后我想成为国王。与其引发好几天的内乱来杀掉帕克斯，还不如现在就杀掉才对国家比较好的吧。」

这段发言就连爱丽丝听了也瞪大双眼。

奥尔多露出笑容。

「接下来呢？」

「把现在王都里的敌对势力通通杀光。就动用我的私兵，只要奇袭成功就能办到。拥有许多私兵的豪族就由你来暗杀，只要失去首领，指挥系统就会失灵。」

「……是这样啊。」

爱丽丝叹口气。

结果负责执行危险任务的人还是自己。

「话说卡罗王子可以放著不管吗？」

「那家伙躲在距离这里很远的山里头嘛，没办法跟帕克斯一起杀掉。我会派遣其他士兵去杀。就算是我也不会命令不可能办到的事情，毕竟我是个好主人。」

认真说的话，好主人可不会把奴隶痛打一顿。

再说，平常不就总是命令一些近乎不可能的事情吗？爱丽丝虽然这么想，但没有说出口。

虽然已经习惯被殴打，但不要被打才是最理想的状况。

「帕克斯派跟卡罗派底下的豪族该怎么办？我不认为他们会乖乖服从。」

「肯服从就原谅他们，不服从就处刑。大多数豪族只要保障他们自己的领地平安无事，就会服从了。」

至少只听他这样讲的话，好像会很顺利。

作战的关键是爱丽丝要把帕克斯跟拥有许多私兵的有力豪族暗杀掉……不过爱丽丝有自信可以达成。

如果是半夜这种时间带，就能确实成功。

可是之后要怎么办呢？奥尔多没有正当理由，只会留下恶名而已。只考虑暗杀要成功的话，是没那么困难。

问题在于那个人死后，只要想想获利的是谁就可以轻易预测到犯人。

如果是堂堂正正地在战争中打倒对手，那对外名声就会变好。可是用卑鄙的手段来解决，只会变成丑闻而已。这会为将来残留下巨大的祸根。

因此暗杀这种手段，是除此之外的方法都无法使用时才能采用的最后手段。

多摩尔卡鲁王的孩子虽然只有卡罗、帕克斯跟奥尔多，但仍然还有其他许多有血缘关系的人。

不支持弒兄的奥尔多，而去拥戴其他王族的可能性非常高。

奥尔多也说过，豪族对国王所追求的就是自己领地的安全。

杀害兄长的男人绝对不会把刀刃伸向自己。有这种乐观想法的豪族，到底会有多少个呢？

对豪族而言，要抬神轿还是抬轻一点的比较好。像奥尔多这样会耍小聪明的人，抬起来就太过沉重。

（算了，反正跟我无关……）

毕竟这些话奥尔多也听不进去。

他连自己父亲的忠告都不肯听了，当然更不可能会听爱丽丝的忠言。只会说蜘蛛女不要得意忘形，最后落到被殴打的下场。

「听懂了吗？这会在一个星期之后实行，在那之前准备好。我也会做好准备。」

「……是。」

爱丽丝静静地点头。

※

一个星期后的深夜。

爱丽丝站在帕克斯王子宅邸附近某间住家的屋顶上。

可以在大约二十公尺的前方看见帕克斯王子的宅邸。

「好啦，出发吧……」

她把手往前伸出，瞄准帕克斯王子宅邸的屋顶。

于是从爱丽丝的手指头射出的丝线命中帕克斯王子宅邸的屋顶，丝线的粗细大约是一公分左右。

爱丽丝把指尖的丝线拉到自己脚边磨蹭，藉此将丝线固定住。

这样子就完成一座宽度大约一公分的桥梁。

她若无其事地跳到上头。

灵巧地取得平衡并走在丝线上面，没多久就站到屋顶上。

「那么……帕克斯王子的房间在二楼右边数来第三间房间是吧……」

帕克斯王子的宅邸有三层楼，所以非得往下一层楼才行。

爱丽丝把手摆在屋顶。从手心制作出有黏性的丝线，缓缓往下移动。

这样马上就抵达阳台。

想当然耳，房门有上锁。这是为了对应像爱丽丝这种无法之徒。

没有钥匙孔存在。就算有想到要从里头走到阳台，却没有想过要从阳台进去里头。

如果是锁匠就有可能打开，因此就没有安装钥匙孔。

真是铁壁般的防备，但爱丽丝是个例外。

「真麻烦耶。」

爱丽丝把丝线缠绕在手指周围。有如钢铁般的坚固丝线集合起来后，制造出如同尖锥般的物体。

「嘿咻！」

啪滋！

发出略大的声响后，爱丽丝的手指贯穿木制的房门。

由于是颇大的声响，把就寝的帕克斯王子吵醒。

「嗯？什么？到底是……呜嘎！」

从爱丽丝指尖射出去的丝线将帕克斯的脖子缠住。

她将丝线用手拉过来，勒住帕克斯的脖子。

接下来，帕克斯虽然暂时痛苦地用手搔抓脖子挣扎，但立刻就动也不动。

「好，差不多该回去了。被发现的话会很麻烦……不过即使被发现，我也不会被抓到就是。」

被发现的话，回去可会被痛打一顿。她讨厌疼痛。

虽然按照爱丽丝的实力，想要将奥尔多杀掉并且逃亡是很容易，可是她已经被洗脑成无法违抗奥尔多。

这时爱丽丝的耳朵突然听见喧嚣声。往声音的方向看去，就看到燃起的火光。看来是奥尔多开始行动。

不快点去帮忙会被说是在偷懒，然后惨遭痛打。

爱丽丝急忙往奥尔多所在的方向前去。

※

卡罗为了展现自己有在检讨前次战争的失败，于是来到距离首都稍远的山里闭门反省。

只不过，闭门的地点是卡罗派豪族拥有的别墅，生活相当舒适。

正当卡罗过著愉快的生活时，有士兵大惊失色地来到他身边。

「卡罗大人，大事不好！王都发生政变！奥尔多王子杀害了帕克斯王子，山上的别墅也遭受到奥尔多王子的袭击！现在士兵们正在迎战，虽然他们不知道卡罗大人在这里……不过还请赶快逃跑！马车已经准备好了！」

「咦咦！为什么……不，详细之后再说。我们立刻逃跑吧！」

卡罗急忙离开别墅，从奥尔多手中逃离。

※

现在季节是六月。

正是罗赛斯王之国与多摩尔卡鲁王之国的停战协定到期的时候。

但多摩尔卡鲁王却在这时候暴毙，促使奥尔多王子暗杀敌对派系与哥哥帕克斯，同时占领首都自称为奥尔多王。但由于这个事件而产生反弹的豪族出面拥戴卡罗王子，宣称他才是具有合法的国王。

多摩尔卡鲁王之国就这样产生两名国王，演变成让国家一分为二的大规模内乱。

这时候，卡罗派的豪族们向从以前就有著友好关系的罗赛斯王之国请求援军。

「现在开始进行豪族会议。」

我把国内的豪族聚集起来如此宣布。

「那么关于这次的议题，我想大家都已经知道了。多摩尔卡鲁王之国发生内乱，然后卡罗王子向我国请求救援。这件事是该接受，还是应该旁观。我想听听各位的意见。」

首先第一个举手的是罗赛斯王之国前国王的弟弟雷蒙多。

「陛下，我认为这次应该要选择旁观事情的发展。如果我国采取军事行动，将会刺激到周遭国家。毕竟我国原本就遭受周边各国所敌视，现在又是进行治水、建设首都等多种事业的状况。考虑到我国现在的国力……扣除掉对艾比鲁、贝尔贝迪鲁两国的警戒，还有首都所需要的最低限度守备，可以派遣到国外的人数大约是八千人吧。虽说陷入分裂，但是要跟那个大国多摩尔卡鲁交战还是有些许不安。」

有具体数字出来了。

这还满简单易懂的。的确，按照我至今的方针，这看法相当正确。如果形成包围网，那就完蛋了。

可是……

「陛下，我认为这是个好机会。」

发言的人是巴尔特罗，这次战争最为首当其冲的领主。

「现在奥尔多•多摩尔卡鲁军是两万，卡罗•多摩尔卡鲁军是一万兵力。这里只要加上我国的八千，那么差距就仅有两千。」

仅有……是吗？

「巴尔特罗，你有自信吗？这次可没办法说是能跟友军联合作战的状况哦？」

「这点敌人也是相同情况。这次的内战发生在多摩尔卡鲁王之国的各个地区，也就是说只要各个击破就好。然后拥有完整军势的势力，就只有我们而已吧。」

虽然我也很清楚巴尔特罗的军事能力非常优秀……

「考虑到艾比鲁王之国和贝尔贝迪鲁王之国的存在，果然还是……」

当我这么一说……

「陛下，请给我们挽回名誉的机会！」

前迪佩鲁派的豪族们大喊著。

其他豪族们看起来也都充满斗志，看来态度消极的就只有我跟雷蒙多而已。

「并非只有我们前去作战，艾克乌斯族也会一起战斗。只要有他们的机动力与我们重装步兵的力量，那就可以轻易获得胜利。」

巴尔特罗如此断言。

如果能让多摩尔卡鲁王之国崩溃最好不过。

为了不被孤立而节制军事行动虽然是种方法。但是乾脆豁出去，在被包围之前先将网子破坏掉也是一种手段。虽然这如果没有足够的实力，失败的可能性就很高……

但是在我继位一年后，我国已经变得强大许多。

而且如果在这里被人抓到把柄，被批评为软弱的国王，说不定会变成政治面的致命伤。

「有一点我很担心，那就是罗萨鲁王国。那个国家会不会也介入这场战争？跟那个大国罗萨鲁正面冲突的话，我国毫无疑问会败北哦。」

「听说为了讨伐其他加里亚氏族，现在罗萨鲁已经出兵。我想他们应该无法动用太多士兵。」

这么说来，是有那种情报传进来。

现在的罗萨鲁王国似乎正在动用三万名的军力。

记得加里亚最强的久龙将军，为了统一加里亚而被派遣到北方地区。

可以派出三万兵力的罗萨鲁王国虽然是令人畏惧的大国，但是这样还无法讨伐成功的加里亚人也是让人害怕的民族。大陆的内陆地带还真是魔境。

「很好，那我持赞成的立场。这样立刻来表决吧，赞成这次远征的人把手举起来。」

所有人都举手赞成。

※

「罗赛斯国王陛下，好久不见了。我是布劳邬斯家家长，雷堤斯•布劳邬斯。」

「许久不见了，雷堤斯大人。自从跟多摩尔卡鲁王之国的和平交涉以来就没见面了呢。」

这个人的双亲过世的原因，有一半在我身上……他不会感到怨恨吗？

或许是感受到我的想法，雷堤斯开始说：

「我的父亲会死去，是为了对一年前的败北负起责任所产生的结果……但那是父亲的意志。托尼诺将军是卡罗王子──是我国所需要的人物，也是无可取代的人。因此我的父亲自行背负起所有败战之罪，遭受到处刑。多亏父亲才拯救了许多人的生命，虽然会感到悲伤，但我没有任何怨恨。」

唔嗯……托尼诺将军还活著而布劳邬斯家的家长却死去，原来是有这样的背景。那名将军的确很有能力，攻打要塞的方式也让人很讨厌。

我军能获胜都是多亏有罗马利亚森林。

话说回来，托尼诺将军啊……这样你睡觉时可没办法把脚朝向布劳邬斯家的领地了（注：日文谚语，意指要抱持著万分感激的心情）。

「那么，雷堤斯大人。让我听听你此行的用意吧。」

我可没有健忘症。

但是开头就表现出兴致勃勃的样子的话，是没办法缔结有利的条约的。

先酝酿出不太有兴趣的气氛，然后按照条件再说我们考虑看看？现在需要的是这种交涉方式。

而这是为此进行的铺陈。

「此行的用意正如吾王卡罗的亲笔书信所说，是想请求贵国协助镇压叛乱分子。」

「叛乱分子啊……实际上到底谁才是叛乱分子呢？对我们来说实在难以判断。」

「是奥尔多王子。他擅自称王，让国家陷入分裂。」

「奥尔多王子算是叛乱分子吗？听说接管首都，坐上王位的人是他啊？」

首先，从我们的认知来说两边都是王子。所以绝对不会称对方为国王。

「奥尔多王子能将首都与王位纳入手中，是用了暗杀与夜袭这种卑鄙的手段来篡夺才成功的。正统的国王是卡罗大人。」

「原来如此，我明白奥尔多王子并非正统国王的理由了。那么卡罗王子才是正统国王的证明为何？」

我这么一问，雷堤斯先说「不是卡罗王子，是卡罗国王。」这句话订正后才回答：

「因为卡罗大人是长子。既然没有先王的指定，那么由年长者成为国王是理所当然的。」

「哦？真的是这样吗？有时候也会比较重视实力吧。这种情况下，将首都与王位纳入手中的人与向他国寻求援助的人。到底哪边的实力比较高，我想这应该不需要考虑吧。」

我这样刁难地一说，就让雷堤斯无言以对。

这种交涉，先将对方辩倒的就赢了。合不合理根本无所谓。

我为了不要白费这场胜利，于是继续向雷堤斯追击。

「要援助的话，还是选实力较高的比较好。那样我国的损害也会降低。」

我只有陈述事实，完全没有说出半句奥尔多王子有前来恳求援助之类的话。

就只是重新确认「这样子比较轻松哦？」这个理所当然的事实而已。

……不过他不会被骗到吧。奥尔多王子处于优势，没有从其他国家引入军队的必要性。

再说在内战时让其他国家介入可说是下下策，这是除此之外都无计可施时才能实行的作战。

这代表卡罗派已经被逼进相当危急的状况。

就让我彻底抓住你们的弱点。

「站在卡罗王子这边的风险很高，可以请你提出值得我国这么做的利益吗？就当成是卡罗王子对我表达的诚意。」

我这句话让雷堤斯的表情扭曲，然后用无比痛苦的语气回答：

「……哈里逊河以南（多摩尔卡鲁王之国的四分之一）的领土您觉得如何？」

哦……还真是大方呢。我本来以为顶多只会割让五分之一左右。

领土包含在这四分之一里头的豪族没意见吗？

难道是打好如意算盘，想从奥尔多王子派系的豪族那边夺取领地来割让吗？

「路慕斯河以南（多摩尔卡鲁王之国的三分之一），那样子我就派遣援军。」

「什么！这种条件根本……！」

我想也是，光是哈里逊河以南就相当勉强了吧。

「那么这样吧，我国从贵国那边取得哈里逊河以南的领土。然后贵国与我国结为同盟，共同对抗异民族加里亚人。正式继位时，就由身为罗赛斯王的我来帮卡罗王子加冕。然后卡罗王的长子要到我国来留学。」

真不想跟罗萨鲁王国有国境上的相邻，而且加里亚人好可怕。

我想利用多摩尔卡鲁王之国当作缓冲地带。

因此多摩尔卡鲁王之国如果太脆弱会让我很困扰，拿走三分之一领土就真的太多了。

「……这是要让我国成为贵国的附庸国吗？」

「附庸？不对，这是提案成为朋友以及同盟国。既然要一同奋战，那么成为朋友是理所当然的吧？」

好啦，对方会怎么回应呢？对我来说，取得的领土就算低于四分之一也无所谓。

重要的是跟多摩尔卡鲁王之国成为同盟国，那样就不必担心包围网的问题。

雷堤斯暂时没有回应，陷入沉思之中。看来他相当烦恼。

「……对我而言，这已经对贵国有相当大的让步。按照原本的报酬，路慕斯河以南是最适合的。如果这样都无法接受……」

「我明白了，可是以我的权限无法决定。请让我联络国王。」

「好吧，我们会等待七天。只不过，我想在状况恶化之前尽早回答会比较适当。」

不知道是我的忠告生效，还是状况真的相当紧迫呢……

然后三天之后……

只要在条文上记载「罗赛斯王愿意向国内外承认卡罗•多摩尔卡鲁为多摩尔卡鲁王之国的国王。」这一条项目，他们就愿意同意那个条件。

外交暂且是获得胜利，目前只要这样就足够。

虽然有部分豪族认为可以再多获得一些领土，因而抱持不满……但是外交可不能赢太多，再胜利下去会很危险。

「那么人选是……巴尔特罗，我赐与你指挥权与八千名的军队。」

「是！……我必定会为我国与多摩尔卡鲁王带来胜利！」

我必须警戒艾比鲁王之国和贝尔贝迪鲁王之国，因此无法前往战场。

「拜托你啦。」

「我绝对不会辜负您的期待……请准备好美酒吧，吾王。」

巴尔特罗露出笑容后，便甩动红色披风离去。

※

罗赛斯王的亲笔书信，送到穆齐奥王子所在的艾克乌斯族这边。

诉求很简单，就是想雇用骑兵。

「唔嗯……这次不是防卫战争啊……算了，也罢。」

艾克乌斯族不会对战争追求正当理由。

输掉的话，那就是输掉的人不好。仅仅如此而已。

这次罗赛斯王之国要求的骑兵人数是四百，比去年的战争要少。

然后提出要作为报酬的小麦数量是去年的三分之一。

是场不错的交易。

「那么，该派遣谁去呢……穆齐奥作为指挥官虽然很优秀……」

但这次的总司令官是名豪族。

把自国的王子安排进区区豪族的麾下，这实在不太好。毕竟罗赛斯王之国跟艾克乌斯族是缔结对等的同盟关系。

而且穆齐奥才刚结婚，连孩子都还没生出来就让夫妻分开实在有点可怜。

经过一阵烦恼后，艾克乌斯王派遣自国的一名将军前往。

就这样，罗赛斯军八千人与艾克乌斯族四百人。合计八千四百人的联合军，被派往多摩尔卡鲁王之国。

于是，彷佛要嘲笑这段大约持续了一年的和平，战争就此揭开序幕。

这场战争是亚尔姆斯皇帝……当时还是国王的亚尔姆斯王首次以侵略他国为目的所举兵发动的战争。

因此这场战争以后，阿帝尔尼亚（罗马利亚）半岛发生的所有战争都被统称为「阿帝尔尼亚（罗马利亚）半岛统一战争」。

※

决议后经过了十天，巴尔特罗率领的罗赛斯•艾克乌斯族联合军抵达多摩尔卡鲁王之国。

这里是邻近罗赛斯王之国与多摩尔卡鲁王之国两边国境线的布劳邬斯领地。

只不过，这个领地的面积现在已经削减了许多……虽然即使如此，这块领地还是很广大。

巴尔特罗抵达后，立刻向雷堤斯询问：

「战况如何？」

「跟昨天告诉您的状况没有太大差距。我们保有的战力大约一万人，敌方战力大概两万人左右。我军率领最大战力的是托尼诺将军与卡罗大人，有六千人。敌方率领最大战力的是奥尔多王子，有一万五千人。其他战力就少数分散在各地。」

「原来如此……」

奥尔多王子的一万五千由托尼诺将军的六千兵力来抵挡。

问题是……

「托尼诺将军大概能抵挡多久？」

「将军他利用地形，边使用伏兵与焦土战术边让战线一点一点地退后。恐怕一个礼拜会是极限。」

托尼诺采用的战术，很接近所谓的游击战术。

让少数兵力埋伏在森林或岩石后方，发动零星的攻击。将敌人进军路线上的村子烧毁，或是把毒素或秽物丢进水井里。

这让不习惯战争的奥尔多王子感到相当棘手。

「那么马上去救援托尼诺将军吧。」

「咦咦！可是东方有奥尔多派豪族的领地哦！这样好吗？首先应该把后顾之忧……」

「没有问题。」

雷堤斯的话被巴尔特罗打断，然后他露出笑容开始说明：

「那边是前帕克斯派，会看整体战况就倒戈到我们这边。」

「是……这样吗？」

「嗯，总之请先让布劳邬斯家拥有的战力往东方前进。当你们阻断敌军的行进时，我们会将托尼诺将军救出来……毕竟我们实在称不上能互相协力作战嘛。」

巴尔特罗这是暗指对方会碍事，要雷堤斯他们退下。

雷堤斯露出复杂的表情。

自己的兵力不会减少虽然是好事，可是完全无法立下战功这又让他感到不满。

但是如果没有罗赛斯军的援助，就可以预见卡罗派败北。

「我明白了……那么请将我弟弟路尼带去，他很熟悉地理环境。」

路尼•布劳邬斯由于让自己防守的城市没开战就投降，犯了罪，而被流放到边境之地禁闭反省。

不过下令关禁闭的多摩尔卡鲁王死去，他也回到此地。或者说现在也不是可以乖乖关禁闭的时候。

「谢谢你。毕竟我对这个国家的地理不熟悉，这真是帮了大忙。」

巴尔特罗向他道谢，取得地利在战争中是非常重要的事情。

这对进军速度也会产生很大的影响。

「那么俗话说打铁趁热，那么我们马上出发吧。」

巴尔特罗迅速离开此地。

跟八千四百名士兵一起……

「托尼诺！高兴吧，援军赶来了。是八千四百名士兵，似乎明天早晨就会抵达！」

「……嗯，说起来的确是好消息呢。唉……我国要成为罗赛斯王之国的附庸国啊……」

托尼诺显得很消沉，但卡罗拍拍他肩膀。

「哎呦，这总比死掉要好吧？」

「我觉得你要再感到消沉点会比较好。」

托尼诺＆卡罗军在距离直辖领地边境大约十公里的地方安置军队。

两人直接指挥的士兵大约是三千人左右。

剩余三千人则分散于各地，反覆发动零星的攻击。

让战力分散虽然不是什么值得称赞的战略……但对于敌人的一万五千兵力来说，六千跟三千也没有什么差别。

有时候反而是让战力分散会比较好。

「奥尔多那家伙应该很愤怒吧。」

「哈哈，这太容易想像了。我想应该是不断迁怒家臣吧？」

两人开心地笑著，援军抵达的这个事实让两人内心轻松不少。

「第三部队传来报告！奇袭成功，我军成功造成敌方运输部队的损害！破坏了三台运输马车！我方损伤七十人！损害轻微！」

「辛苦了。还有向全体部队进行报告，援军来了。漫长的持久战就此结束，全军集结……准备进行决战。」

接下托尼诺命令的传令兵再次跨上马背，奔驰而出。

托尼诺目送他的背影，直到最后。

※

「啊！开什么玩笑！这是什么鬼？」

「总之如果您不先说是为了什么而生气，我也没办法回答。还有这样很痛。」

或许是痛殴爱丽丝的脸颊一顿后让自己冷静下来，奥尔多离开爱丽丝的身体。

然后他坐到椅子上，横眉怒目地发出怒吼：

「那些该死的家伙！到处跑来跑去，四处逃窜！然后老是攻击运输部队！」

「那只要守护好运输部队，同时一起进军不就好了吗？」

爱丽丝不懂兵法。或者说她根本不识字，因此也不可能会懂。

可是既然运输部队受到攻击的话，那么运用保护他们的队形来进军不是相当普通的想法吗？

「那样做的话，原本就很缓慢的进军速度只会变得更慢吧！听好哦？用兵就是要越快越好。」

「哦……真是受教了。」

爱丽丝姑且附和一下。

奥尔多讲的话是否正确，爱丽丝完全不知道。

「真受不了这群卑鄙小人……」

「…………」

这句话，你有资格说吗？

爱丽丝急忙用双手摀住嘴，堵住差点要讲出口的话来。

要是讲出这句话，可不会被痛打一顿就结束。

不过由于爱丽丝是实行犯，所以她也没有立场讲别人。

「奥尔多大人！罗赛斯王之国似乎出兵了！预估明天早晨就会跟敌军会合！」

「你说什么！那个混蛋……竟然让他国军队介入内战，脑袋到底在想什么！啊！都是你们进军慢吞吞的关系啦！」

「对、对不起！」

他对没做错任何事的传令兵发脾气。

想当然地，传令兵的工作是把情报传达给奥尔多知道。并没有指挥士兵的行为。

进军缓慢是因为奥尔多的指挥能力有问题。

九成责任在于奥尔多，一成责任在于完全不违抗奥尔多的豪族。

「这不是很好吗？那是跟敌人会合吧？虽然很麻烦，但只要打倒他们就是您大获全胜。也能一口气突破这种胶著的战况。」

由于觉得传令兵很可怜，让爱丽丝出言相助。

这是危机就是转机的理论。

「我想在敌人会合之前就分出胜负啊！」

奥尔多往爱丽丝起脚踢去。

爱丽丝正面挨下这记踢击。

她用奥尔多无法察觉的方式使出防御姿态，藉此减轻伤害。

如果直接使用防御架式，奥尔多就会生气。

看起来像是直接挨了一脚，但实际上没有太大的损伤……

这是爱丽丝的特技之一。

「喂！」

「是、是的！」

传令兵颤抖了一下。

奥尔多用脚踩著爱丽丝的脸，向传令兵询问：

「罗赛斯军的数量有多少？」

「……似乎是七千到九千左右。」

「变得跟我军相同数量啊……」

现在敌将托尼诺将军率领的数量大约是六千人。

他们跟罗赛斯军会合后，就变成跟自己几乎没有差距的战力。

如果变成相同人数的战斗，胜负就纯粹是看士兵的强度与指挥官的实力。

「很好，赢定了。」

「…………」

不是反过来吗？

爱丽丝慌忙用双手挡住这句差点讲出口的真心话，把它吞回去。

不然讲出来真的会被杀掉吧。

※

「巴尔特罗大人！感谢您的前来！」

「既然是我国的朋友多摩尔卡鲁国王陛下的危机，这也是当然的！让我们一起打倒敌人吧！」

巴尔特罗向多摩尔卡鲁王卡罗打招呼。

卡罗也郑重迎接他，巴尔特罗如果闹脾气而回去，卡罗就毫无胜算可言。

巴尔特罗朝向站在卡罗右侧的托尼诺。

「好久不见了，托尼诺将军。相隔一年了呢。」

「嗯……好久不见……第一次跟你见面时，我完全没有想过会变成这种状况……」

托尼诺发出苦笑，并紧握住巴尔特罗的手。

两人热烈地握手。

「那么，马上开始举行军事会议吧。敌人现在位置是？」

「在距离这里大约三小时的地点布阵。数量大约一万五千，几乎跟我们相同数量。」

「相同数量啊……那就要靠野外战来分出胜负呢。」

巴尔特罗与托尼诺露出微微一笑。

两人都拥有足以被称为名将的实力。跟十五岁的小伙子用相同数量交战的话，不用考虑会败北。

因此，话题就不是讨论该怎么赢。而是转为讨论该怎么减少牺牲，同时获得胜利。

「奥尔多王子应该有被我骚扰到相当火大才对。按照他的性格，只要稍微挑衅一下就绝对会用野外战来一决胜负。」

「那样很轻松，真不错。要把蜗牛引诱出来可是很辛苦的。」

这如果是像卡罗那样的胆小鬼的话，想必就会躲在阵地里不肯出来吧。那么一来便无计可施。

「（名义上的）总司令官就由卡罗王来担任……但指挥系统该怎么办？要统一由你们那边来下令吗？」

「我就听从巴尔特罗大人，你们那边的兵力也比较多。」

军议进展得很顺利。

前来援助的罗赛斯军立场上比较有地位。

因此卡罗没有开口干涉，就由巴尔特罗掌握主导权来进行军事会议。

「这真是奇妙的阵型，有办法运用吗？」

「万人规模下还没有尝试过……不过小规模的效果已经有测试过，你们就协助一下吧。」

不知不觉间，两者之间已经不再使用敬语。军事会议很愉快地进行著。

「问题在于奥尔多王子拥有的四百骑兵，恐怕是像教科书般配置在两侧吧……你应该打算配置六百骑兵（※四百是艾克乌斯族，另外两百是卡罗军）在左侧吧？右侧的防守该怎么办？」

「右侧就由你去直接进行指挥，也让多摩尔卡鲁兵集中到那边。你们跟我军的命令系统也稍微不太一样，与其随便混合在一起还不如各自分开会比较好。装备爆破枪的轻步兵会全部派去你们那边。」

爆破枪作为对骑兵兵器是最棒的武装。

就算没有命中，那股爆炸声也会让马匹受惊。

骑兵的强悍之处，是藉由助跑提高速度来进行的突击。

使用爆破枪让突击中断后，停止行动的骑兵根本不是对手。

……由于爆破枪也会对自军的骑兵造成影响，因此如果不是完全没有配置骑兵的右侧就无法使用。

「可以只把爆破枪交给我们也没关系哦？」

「不，那个的使用方式很困难。我们会派遣专用的士兵过去，所以不用担心。」

如果万一被偷走，最后仿造出来可就麻烦了。

只不过黑火药的生产当然不用说，黛特菈那个作为点火装置的魔术式也几乎不可能被解读。

「那么明天的战争，必定要取得胜利。」

「嗯。结束之后，就让我们通宵喝酒吧。」

巴尔特罗跟托尼诺热烈地握手，并互相拥抱。

※

周围原本是整片美丽的麦田。

现在全部被割除，农田也被上万名士兵踏平踩硬。

罗赛斯、艾克乌斯、多摩尔卡鲁联合军与奥尔多军，各自在距离大约两公里的地方布阵。

先开始有动作的是奥尔多。

奥尔多让士兵们进行最低限度的休息后，立刻出阵逼近联合军。

联合军也为了迎击奥尔多，于是全军出发。

双方敲响大鼓，逐渐整顿好阵型。

双方都是超过万人的大军，需要点时间才能把阵型整顿好。

「这是什么阵型？」

奥尔多疑惑地看著咒术师交给他的敌方阵型图。

重装步兵手持的盾牌，会将左邻的士兵身体盖住大半。

由于盾牌互相保护彼此，重装步兵在阵型没崩溃时强悍到堪称无敌。

但是这样的重装步兵集团，也有像是齐格飞背部般的弱点存在。

那就是右侧面。

这是理所当然的事情，最右侧士兵的右边可没有守护他们的盾牌存在。

因此在右侧面配置精锐士兵，保护阵型使其不要崩溃是种常识。

奥尔多学到的也是这样。

可是敌人却布下完全相反的阵型。

敌人在左侧配置了可以说是过剩的战力，最重要的骑兵也全部摆在左侧。

「……这是为了击溃我军的右侧，然后转为攻击侧面吗？」

奥尔多的士兵也是重装步兵，双方的弱点都在右侧。

为了攻击这个弱点，于是刻意将战力集中在左侧……这种作战可以轻易想像到。

「不过这样敌人的右侧面就很脆弱……」

这代表这场战争，会演变成看谁的右侧先崩溃。

「陛下，要怎么办呢？」

「就照这样进行。我们这边的阵型几乎都已经完成了吧？事到如今也无法更改……你们要随时让老鹰飞到上空监视阵型的动向。」

眼下，争夺多摩尔卡鲁王地位的决战即将展开。

阿帝尔尼亚半岛的战争，是由轻步兵与骑兵的攻击开始。

先开始行动的是联合军左翼的骑兵。

联合军的骑兵数为六百人，奥尔多军的骑兵数是两百人。

而且联合军六百名之中，有四百名是天生就有骑兵资质的艾克乌斯骑兵。

联合军的六百骑兵，一下子就将奥尔多两百骑兵压制住。

但是奥尔多还游刃有余。

「我们的右翼骑兵在抵挡敌人左翼骑兵的这段时间，派我军左翼骑兵绕到敌军右翼。敌人右侧没有配置骑兵，我们的侧面攻击的时间点会比较早。」

「托尼诺将军！敌军骑兵接近了！」

「花的时间比预料中还久呢，右翼进军速度比全体军队要慢的这招果然奏效了。能不能挡下这波骑兵攻势，是这场战役的关键……传令给轻步兵……开始掷枪！」

巴尔特罗一下达号令，大鼓的声音立刻响彻战场。

同时战场上也发出有如雷击般的声响。

「什么！发生什么事情！」

「可恶！马一直乱动……呜哇啊啊！」

突然的爆破声、火焰与烟雾，让马匹受到惊吓开始横冲直撞。

奥尔多军的骑兵完全停止前进。

里头也有把主人甩下来，开始逃跑的马儿。还有被主人拉著，也依旧想要全速逃跑的马匹。

骑兵之所以强悍，是因为拥有机动力与突击力。

停止的骑兵根本不足为惧。

「宰了他们！」

轻步兵与托尼诺率领的重装步兵往骑兵队袭击而去。

几个人同时将对方包围起来，将骑兵一个个杀死。

「真的太优秀了。这个叫做爆破枪的兵器……能不能让我们偷偷拿走一把啊。」

看著罗赛斯王之国的轻步兵将骑兵包围起来杀死，托尼诺发出一声叹息。

托尼诺将奥尔多骑兵击退时，联合军的骑兵也击破另一边的奥尔多骑兵。

联合军的骑兵就趁著打倒奥尔多骑兵的这股气势，往奥尔多军右翼的侧面发动突击。然后联合军的重装步兵也几乎在相同时间与奥尔多军右翼正面冲突。

奥尔多军右翼变成被联合军骑兵与重装步兵夹击的状态。

当然右翼配置的是精锐战力。只不过就算是精锐，被从前方与右侧面夹击也无法撑太久。

奥尔多军右翼彻底崩溃。

「喂！不准逃跑！给我战到最后一刻！」

奥尔多放声大吼。

可是被敌人绕到侧面，阵型又崩溃的重装步兵不断逃亡，根本无法阻止。

「奥尔多大人！请快点逃跑。我军的阵型已经彻底崩溃！趁我们阻挡敌军时，请快点逃走！」

「唔……知道了。可恶！」

奥尔多往马腹一踢，打算脱离战场。

奥尔多军已经彻底崩溃，根本没有阵型跟指挥可言。

这如果是拥有一定程度经验的司令官，就有可能迅速撤退……但是对年轻的奥尔多要求做出这种判断就太严苛了。

他能做到的就只有生存下来而已。

「是奥尔多王子吧？你的性命就由我们收下了。」

「什么！为什么这种地方会有骑兵！」

奥尔多环视周围。

不知不觉间，往北方逃窜的士兵开始往南边逃跑。

能导出的结论只有一个。那就是我军被骑兵绕到后方，遭受到夹击。

这代表奥尔多军的前方与右侧面对的是重装步兵，背后则是有骑兵包围过来。

「可恶、可恶、可恶！为什么！为什么会这样！」

奥尔多拚命踢马腹，说什么都想逃跑。

这时长枪、石块与箭矢往奥尔多袭击而来。

「真是的……真拿您没办法。」

下个瞬间，投掷物全数被白色的网子缠住，坠落到地面。

是爱丽丝。

「奥尔多大人，请先往东方逃跑。那边暂时还算安全。不快一点的话东方也会被敌人的重装步兵绕过去，我们会被完全包围。」

「爱、爱丽丝……干得好！回去以后我帮你增加饲料的量！」

奥尔多全速往东方奔驰。

联合军的骑兵也想追上奥尔多，但下个瞬间马匹却摔了大跤。

是被爱丽丝的丝线绊倒。

如果不杀了她，就无法追上奥尔多。

这么判断后，联合军的骑兵包围住爱丽丝。

不知不觉间，这里只剩下爱丽丝与联合军骑兵。

「真是名忠心耿耿的奴隶呢，看来是很受到宠爱吧？」

「怎么可能，奥尔多王子才不会跟我这种污秽的蜘蛛发生关系。说得也是……为什么我要救他呢？」

答案很简单，因为奥尔多很可怕。

这不是这件事合不合理的问题，而是精神上的问题。

只要奥尔多还活著，然后项圈还挂在爱丽丝的脖子上。她就必须守护奥尔多。

不这样做就会被殴打。为了避免被殴打，就非得听从奥尔多的命令。

她被这种强烈的强迫观念所驱使

只不过……她并没有那种自觉。

「算了，也罢。你太碍事了，去死吧！」

骑兵们一齐攻击爱丽丝，长枪、长剑、箭矢都往她袭击而去。

可是金属声响起，所有攻击都被爱丽丝抵挡下来。

爱丽丝双手握著纤细的短刀。

「可恶！身手还不错嘛！」

骑兵们一起瞄准爱丽丝刺出长枪。

但长枪没有贯穿爱丽丝的身体，而是深深刺入地面。

「上面！」

爱丽丝在快被长枪刺中的瞬间，往天空一跃而上。

但这是个糟糕的判断。往上方逃跑虽然暂时能得救，但也会立刻被重力所捕捉，进而掉落下来。

敌人只要在落下地点等待，用长枪将她刺杀就结束了。

没错……一般来说是这样。

爱丽丝朝著等在自己落下地点的士兵们投掷短刀。

就连骑兵们也无法反应到急速飞来的短刀，于是纷纷中刀落马。

她降落到地面后，立刻跳上失去主人的马匹。

然后强硬地将马的头转向东方，用力踢击马腹。

爱丽丝没有骑马的经验。这只是有样学样，其余就放任马儿奔跑。

「这已经争取到不少时间了吧。如果这样还死掉……那也没办法。」

她趴在马背上这么低声说著。

这场战争中，七千名奥尔多军成为俘虏。

死者也高达七千人以上。其中被认为是遭到友军所踩死的士兵数量，就有两千人。

剩下仅存的士兵们也四散逃亡，留在奥尔多手边的兵力仅有百人。

另一方面，联合军的死伤人数没有超过千人。

这确实是可以称为大胜利的战果，内战的情势就这样一口气倒向卡罗这边。

没错……直到这个时候为止。

※

这一天，罗赛斯王之国热闹得像是办祭典。

最初的捷报要追溯到三天前。

巴尔特罗将军似乎击败了敌军，我们的损伤包含负伤人员也只有千人以下……

这个战胜报告首先送到亚尔姆斯那边后，立刻就通知给豪族们。接下来也公开给平民们知道。

由于罗赛斯王之国这数十年来，关于战争方面都是趋于防守状态，因此这个消息让平民们拍手喝采。

因为在战争中获胜，就代表可以获得相对应的财富……

这对平民们来说也有很大的利益。

下一个捷报是在隔天。

那就是联合军不费一兵一卒成功让多摩尔卡鲁王之国的首都开城。

似乎是奥尔多王子放弃防卫首都，选择弃城逃跑。

然后到了今天，亚尔姆斯收到大多数奥尔多派豪族接二连三转为卡罗派的情报。

「似乎有七成的豪族都投靠到我们底下。看来再过一个星期左右，就能全部镇压完毕。」

当我环视豪族们并这么一说，豪族们立刻发出巨大的欢呼声。

我也充满想要一起欢呼的心情。

不愧是巴尔特罗，真是超乎想像的大胜利。

照这样下去内战应该会立刻结束。

在几乎没有损害的情况下就取得领土与同盟国，真是太棒了。

战争就是个非常花钱的事情……不过只有短时间的话，就不会有太大的花费。

基本上，只要想成超过三个月会很糟糕就好。

这次的战争从发生到现在还没有经过一个月，财政方面还很有余裕。

「雷蒙多，贝尔贝迪鲁跟艾比鲁的情况如何？」

「两国都没有任何动静……毕竟先不论现在，他们也预见到等巴尔特罗将军回来就会遭到反击吧。」

这代表警戒这两国的动静，算是我杞人忧天吧。

等这场战争结束后，北方的防护就暂且算是万无一失。毕竟过去最强大的敌国多摩尔卡鲁王之国成为同盟国。

接著就是打倒贝尔贝迪鲁王之国，然后再打倒艾比鲁王之国……照这样的顺序就好。

要攻击贝尔贝迪鲁时，只要跟雷扎德正式组成同盟，说不定就会进展得很顺利。

只要打倒这两国，邻国里就没有足以跟我国敌对的国家了。

之后就是南下吸收那些中小国家……阿帝尔尼亚半岛的统一就近在眼前了。

「总而言之，先把情报宣布给平民们知道。还在打胜仗的期间，应该不会产生不满吧。」

死者人数很少这点也很棒。

不管打赢多少胜仗，只要死者一多就会产生厌战的气氛。

「开始来准备凯旋仪式吧。就照约定，把美酒准备好。」

在那之前也得想好要褒赏巴尔特罗的土地……

这个时候，我们的目光被胜利这两个字给吸引。到现在都还很轻视奥尔多王子尚未被抓起来这件事。

这在之后将招来极大的祸端……

※

「呜啊啊啊啊啊啊！至今的辛苦都白费啦！」

正好在这个时候，麻里用力搔抓著头发。

按照麻里的计画……

第一阶段是为了让帕克斯王子立下功劳，多摩尔卡鲁王之国会攻打罗赛斯王之国。

第二阶段，在这同时让雷托斯发动政变，使得艾克乌斯王之国无法参战。可以的话就让雷托斯获得胜利，让他废弃跟罗赛斯王之国间的同盟关系。反过来与罗赛斯王之国交战。

第三阶段……到了这种地步，艾比鲁跟贝尔贝迪鲁就毫无疑问地会参战。

第四阶段，等到罗赛斯王之国的力量衰弱时，罗萨鲁王国从背后奇袭多摩尔卡鲁王之国。帮助罗赛斯王之国的报酬就是让他们成为罗萨鲁王国的附庸国。

大概是这个样子。

然而这在第一步就完全崩溃。

多摩尔卡鲁王不知为何突然死掉，内战就此发生。然后罗赛斯王之国介入其中，获得大胜利……

根本已经无法收拾。

「那个……梅林大人……我想这应该也是无可奈何的吧？多摩尔卡鲁王会死去，这个谁也无法预料……」

安娜贝拉想要安慰身为师父的麻里。

「不……是我不够注意。看到那个肚子，明明就算罹患了一、两种文明病也不奇怪……我却完全没有去确认。」

话虽如此，要让罗萨鲁的咒术师混入多摩尔卡鲁王直属的医术师里头，终究还是太困难。

再说就算知道他有罹患疾病……也无法预料到会在这种时机暴毙。

「陛下也说过这件事不需要在意哦？」

「……他当然会这么说吧，这个国家可没人有那个能力处罚我。」

罗萨鲁王国的高层基本上都是由麻里选出有才干的人所组成。

要选择下一任罗萨鲁王时，拥有重要决定权的也是麻里。

麻里是从罗萨鲁王国建国之前，就在帮助初代罗萨鲁王的人。

没有任何人对麻里的权力抱持疑问。

只不过……倘若持续失败就另当别论。

正当她烦恼的时候……麻里接获紧急报告。

「久龙将军结束远征回来了。」

「久龙？按照预定不是说还要再花两个星期吗？」

久龙将军。

他是罗萨鲁王国最自豪的名将中的名将。从一年多前开始，就为了统一加里亚西北部进行远征。能够巧妙运用两种护佑，将胜利绝对地掌握在手中。

他总是亲自在阵头指挥，并进行突击。

没有一个加里亚人不知道「鬼突的久龙」这名号。

「似乎是听说梅林大人失败后，他便率领一万名精锐以强行军赶回来。照久龙将军所说，他认为现在放弃还太早了。」

「……啊，原来如此。」

麻里的脑海里，浮现出能打破这种状况的策略。

这是稍微有点困难的作战，也算是某种赌注……不过这个作战能获得的战果，也会比当初预定的还要高。

「唉……知道了，我马上过去。」

麻里拖著沉重的脚步，前往久龙将军那边。

「久龙，先向你说声恭喜。多亏了你，才让加里亚的统一又向前迈进一步。」

麻里对久龙投以祝福的话语，让他愉悦地开怀大笑。

「哇哈哈哈哈，交给我就是轻而易举的啦。那么，梅莉露莉大人。你是不是还有另外一件事必须要对我说啊？」

麻里立刻变得竖眉瞪眼。但麻里现在不是那种可以耀武扬威的立场。这也是个事实。

「不是梅莉露莉是梅林啦……计谋失败啦，照这样下去罗赛斯王之国会变得更加强大。为了防止这件事，希望你可以帮忙。」

「意思是要举兵帮助奥尔多王子，并且介入多摩尔卡鲁王之国的内战。是吗？」

「就是这么一回事。」

很幸运地，奥尔多王子直到现在都还没被抓住。

他持续进行抵抗，并且四处逃窜。

被抓住也只是时间的问题……但现在还来得及。

麻里拥有飞龙这种高速移动手段，只要使用这个就能轻松保护奥尔多王子。

「我们拿得出来的兵力……是我带回来的一万名士兵与战斗奴隶五千人，合起来一万五千人啊。数量跟敌人差不多相同，不过交给我的话就确实可以获得胜利吧……可是我好累，毕竟不久之前还在寒冷的加里亚北方嘛？该怎么办才好呢？」

久龙笑嘻嘻地看著麻里。

麻里则露出苦不堪言的表情说：

「……拜托了，麻烦请你来帮我收拾善后吧。」

「好，我知道了！这可是梅莉露大人的请求，我很乐意接受！」

久龙开心地笑著，麻里狠狠瞪著他。

「不是梅莉露而是梅林！不然就叫麻里！真是的……明明不久之前还只是个会尿床的小鬼……」

「我已经四十岁了耶？可以把四十年说成不久之前……老婆婆还真厉害。」

「你今年已经过了中年了吧，按照世间一般说法就是个老爷爷。而且我外表看起来才十七岁，处女膜也会因为护佑而立刻再生，所以是永远的处女。是个会让处女爱好者（独角兽）喜极而泣的美少女哦。」

恢复成跟平常没两样的麻里发出嘲笑，久龙也耸耸肩膀。

无论如何，这两人已经认识很久，感情也很好。虽然他们本人绝对都会否定这一点。

「那么打铁趁热。跟国王陛下提案后，我们立刻出发。也要请克林林大人同行哦？你光是在上空飞行，就可以带来充足的效果。」

「……这时候应该叫露莉露而不是克林林吧……」

麻里发出苦笑，并跟久龙一起前往宫殿。

※

「混帐！为什么，为什么啊！」

「…………」

奥尔多开始殴打爱丽丝已经过了十分钟。

差不多要真的开始感到疼痛，也会变得很痛苦。

虽然爱丽丝比常人还要耐打，但还是会觉得疼痛。

「……您差不多可以原谅我了吧？」

「啰唆！为什么，为什么！」

就算问「为什么」爱丽丝也无法回答，她对于政治跟军事都是一窍不通。

「总之，我认为该考虑些今后的打算。例如说……像是逃到罗萨鲁之类的。」

现阶段来说这是最现实的答案，毕竟就算投降也一定还是会被杀掉。

所以只要逃到罗萨鲁，说不定就能借用罗萨鲁的武力，而且最糟也能保住小命。

「你是要我怎么逃跑！」

放弃首都逃出来的时候，奥尔多就完全失去人望。

护卫的士兵不断逃跑，不然就是开始把情报卖给敌人。

以为抵达我方豪族的领地时，不是对方端出下毒的料理，就是趁睡觉时前来袭击……等等。

这等于已经是只有奴隶爱丽丝还站在他这边的状况。

这代表奥尔多的性命就掌握在爱丽丝手里，但是他依旧没察觉到这点还继续殴打爱丽丝。说起来这的确很有奥尔多的风格。

然后丝毫没有想过要出卖奥尔多的爱丽丝也一样。

只不过爱丽丝会保护奥尔多并非出于好意或忠诚心，只是因为纯粹的恐怖与无法违抗的先入为主观念。

「啊！为什么会变成这样！」

奥尔多殴打爱丽丝的脸，同时发出吼叫。他的瞳孔里浮现泪水。

想哭的人是我啊，爱丽丝这么想著。

不过爱丽丝最后一次哭泣，已经是十多年前的事情……

两人是在奥尔多派豪族的宅邸里。

至少看起来目前对方还肯站在奥尔多这边，而且也有提供餐点跟浴室。

但爱丽丝认为这只是时间的问题。

情势完全倒向卡罗，而豪族只会站在强者那边。

再加上奥尔多有杀害兄长的恶评，有充分的合理原因可以背叛他。

「奥尔多大人，您也差不多该住手了。不然我无法回答。」

「我才没有跟蜘蛛女寻求建议！」

奥尔多使尽全力殴打爱丽丝的脸庞。

那就别问啊，爱丽丝虽然这么想但是当然不会说出口。

「啊，可恶……该怎么突破这个困境……」

奥尔多放开爱丽丝，开始在房间里不断徘徊。

他的脸色发青。

事到如今就算去磕头谢罪，也绝对只会被斩首示众而已。

奋力抵抗后被抓到也是死路一条。

死亡这个字，不断闪烁在奥尔多脑海里。

「喂，爱丽丝！你能杀掉卡罗吗？」

「……就算杀掉第一王子，他们也只会拥戴别人上来而已吧？」

王族要多少就有多少。而且也很有可能把势力强大的豪族拥戴来当下一任国王。实际上，阿帝尔尼亚半岛就有许多人是从比较低的阶级透过各种手段，取代原本的统治者成为国王。

与其让奥尔多登上王位，还不如随便占卜一下然后从哪边找个年幼的孩子，让他成为神选之王可能还比较好……应该有许多豪族这么想吧。

让罗赛斯王──让亚尔姆斯登上多摩尔卡鲁王的王位这种粗暴的手段，其实也可以预想得到。

「呜呜……到底该怎么办才好……」

正当奥尔多苦恼不已时，房门响起激烈的敲门声。

给予奥尔多庇护的豪族猛力把门打开。

「喂！你干嘛！没有获得许可就……」

「奥尔多大人！请感到高兴吧！罗萨鲁王国、罗萨鲁王国那边！」

奥尔多瞪大眼睛。

他跟豪族开心得互相击掌。

奥尔多•多摩尔卡鲁，看来似乎只有做坏事却不遭报应这方面的运气很好。

「唉……」

爱丽丝深深叹口气。

就这样，罗萨鲁王国拥戴奥尔多成为多摩尔卡鲁王之国的国王……

并藉此介入多摩尔卡鲁王之国的内战。

由于久龙将军率领一万五千名兵力往多摩尔卡鲁王之国进攻，让多摩尔卡鲁王之国的内战陷入极度混乱的情势。

动乱……才正要开始。

