<p align="center">特典 啊啊，真麻烦</p>

「大姐姐我做好了—！」

妮亚小姐一边大喊一边把用白色积木制成的……甚么呢？家，吗？我不是很明白，不过既然有屋顶所以应该是建筑物吧，她用手拿着那个并跑到我的面前。

「……做得不错呢」

「真的吗—？！」

虽然我对此不感兴趣……不过就适当地，好好夸赞表扬一下她吧。因为顺着感觉严厉批评的话只会降低他们对我的好感度呢。

「嗯，当然」

「太好了—！」

我对眼睛闪闪发光地再次询问我的妮亚小姐说奉承的说话后，她就天真地欢呼了……真是愚笨呢。明明直到不久之前还是快要死了的。

「姐姐—，我呢—？」

「姐姐，那我呢—！」

「……嗯，都做得……不错哦」

啊啊，真是非常郁闷……为了不破坏掉在脚边争先恐后地互相推挤着的这些幼小又脆弱的生命，我不得不奉陪他们……真是非常疲累。

「喂，喂！这样丽奈小姐很为难的吧！」

「『知—道』」

正当我为该如何应付小孩们而烦恼着的时候，梅亚小姐替我解围了。毕竟在这些小孩当中，十四岁也算是年长的人了，而且她亦曾经是在照顾着妮亚小姐的，所以她似乎是稳重的人。

「抱歉，让你帮忙了」

「啊，不，不用谢！」

呼嗯……与妮亚小姐不同，梅亚小姐的警戒心似乎很强呢？因为至今为止她都是代替着双亲，为了守护妮亚小姐而努力着的吧……。现在她依然传达出毫不遮掩的猜疑心和恐惧心。

「……怎么了？梅亚小姐不也去玩耍吗？」

「唔！好，好的！」

如果在这里对梅亚小姐做出可疑的举动的话，她的恐惧心等等的大概会传播至暗地里注视着这边的克雷布斯库尔姆解放阵线的人们的吧……。这样会很不妙的，因此我将手放在她的肩膀上，笑着如此邀请她。不会容许你选择拒绝的。

「大姐姐，这个呢—？」

看着屈服了的梅亚小姐开始制作甚么的时候，妮亚小姐又再过来展示甚么给我看了……。这样子逐一出现在我眼前亦只会令我感到困扰呢。

「这是……不可思议的形状呢？」

与以往不同地完成度很高、而且并非是建筑物之类的而是抽象地模仿着生物的纹章？是类似这样的东西呢，似乎是透过堆叠各种不同形状的积木制作而成的。

「这是故乡的守护神大人哦—！」

「……啊啊，原来如此」

就是作为这座『贝尔森斯托赫市』的克雷布斯库尔姆信仰的那样的东西吗……如果是那样的话，便会像是教会那般，每天、或者每周一次之类地定期造访的，所以会有很多机会看见的吧……因此应该会比不知如何想像出来的建筑物更容易制作出来的。

「姐姐！我也做出克雷布斯库尔姆大人了！」

「……真厉害呢」

是要对抗妮亚小姐吗，男孩给我看他由于想急忙制造出来因此显得稍为幼稚拙劣的，模仿着奴隶纹……克雷布斯库尔姆的纹章的东西了，嘛总之称赞一下就好了吧。

「姐姐我的呢—？」

「我呢—？」

为甚么小孩们在意我到这种程度呢……不，就解除他们的警戒心来说，这是很顺利的吗……老实说，我不擅长应付小孩，被人以不得要领、感觉不到理智的说话方式来搭话是很疲累的。

「姐姐做了甚么呢—？」

「啊，妮亚……我是普通地做了塔哦？」

妮亚小姐跑近畏畏缩缩地混在几名小孩中玩着积木的梅亚小姐……虽然，那些积木的原材料是人骨呢。我的物品仓库里就只有人的尸体和药物的材料，而其中唯有人骨是在加工之后可以变成像是玩具的东西呢……。嘛只要不败露便没有问题吧。

「——我的更厉害—！」

「——我的才更厉害！」

「……不可以吵架哦」

稍为不注意就变成这样了……我一边调解在脚边进行着的无谓的纷争，一边在内心叹气。果然我不擅长应付小孩……但，解除解放阵线的他们的警戒心，对于这场『玩耍』来说是很重要的。如果他们不信赖我、不能好好地被我煽动的话就没有意义了。如果是那样的话，便可能无法达成道具对贵族的以下犯上，并以微妙的结果告终的。

「呜诶诶—！积木倒了—！」

「真是的！因为你大喊所以集中不了啊！」

「…………好好，没事的啦」

为了全力让『玩耍』成为最棒的事，我需要一时的忍耐……我一边抱着哭泣的男孩，拍他的背部并哄着他，一边责备生气的女孩。

「——想让她成为儿子的老婆吶」

「——我的妻子吗」

我一边斜眼确认仍然从暗处盯着这边、只是在鬼鬼祟祟地交谈着的他们，一边奉陪着小孩们。

「仍然还有很多时间对吧？」

我在小孩们的眼前，用积木制作出现在已经消失了的东京铁塔和东京晴空塔。

「好厉害—！」

「我也要我也要！」

小孩们看见之后，便眼睛闪闪发光并充满好奇心地围着它们转来转去……这样能稍微分散注意吗？

「啊啊，话虽如此——」

我一边眺望着这种思考和行动直接连结了起来的小孩们，一边自言自语。

「——真麻烦」

