<p align="center">末章</p>

在另一个地点，离战斗现场既可说远、又可说近的狭窄空间内，他看著这一切过程。

他看著自己的儿子毁灭、消失。

他开心地拍著手。

「有意思、太有意思了。当代之弓。真是太精彩了，总算不枉我特地逼亚特留斯出手，也没想到我的儿子竟然能派上如此用场。不过混血的果然还是没什么用就是了。」

男人的外表看起来像个年幼的少年，他声调尖锐地大笑著。他眯起蓝色的眼瞳，嘴角邪恶地扬起。

「看来这下子事情变得比想像中的有趣多了。我的骑士们、我的奴隶们，为我跳舞吧。给我好好想想你们复活重生的意义，然后拚尽死命，将地上化为地狱吧──为了解放我！」

男人不停地嗤笑，在那有如牢狱般的世界里独自等待著。

†

波鲁斯与加拉哈德在前往大陆的船上，海风吹拂著两人的脸颊。

「又要跟亚斯瓦尔岛的潮湿空气告别啦。我们以后还有机会回来吗？」

波鲁斯如此嘀咕道，加拉哈德开口接话。

「陛下一定会希望我们回来的。」

看加拉哈德难得陪他闲扯，波鲁斯吹了一声口哨。

「你的心情很好嘛。」

加拉哈德不解地睁大双眼，还微微地斜著头。

「你这样的彪形大汉做这种动作反而有些滑稽。」波鲁斯如此取笑他。加拉哈德耸耸肩，对于搭档的调侃不予回应。

「真不知道你在高兴什么。不，那个名叫莫德雷德的男人死了，对我们来说确实是值得开心的事。真是大快人心，真亏你能这么巧妙地陷害他。」

「那家伙。」

加拉哈德慎选词语、缓缓开口。

「是陛下的敌人。」

「你可真是老谋深算。」

加拉哈德摇了摇头。

「我只是相信魔弹之王。」

「你指的不是那怪里怪气的诡异家伙，而是三百年前见过的那个男人吧。当代之弓──也就是那个名叫堤格尔维尔穆德•冯伦的男人，跟他应该是不同人物吧？」

加拉哈德点头肯定。

「我认为他值得信赖。」

「为什么？」波鲁斯追问，但加拉哈德没有回答，只是一直注视著逐渐远去的亚斯瓦尔岛。波鲁斯从腰包中取出一个用绢布包著的东西，看来像是跟拳头一样大的宝石。宝石绽放著彩虹色的光辉，美得足以迷惑所有人。

「无所谓，反正需要的东西已经弄到手了。」

加拉哈德瞪了他一眼，于是他苦笑著将彩虹色的宝石再度用布包起来，收回腰包内。

「你想说这东西要避人耳目吧，我当然明白。毕竟是从妖精朋友那里得到的东西。」

加拉哈德慎重地点头。

「嗯，这下我们该在亚斯瓦尔岛做的事情都完成了。」

波鲁斯转身向后。

航行到这里，已经能看见大陆的大地了。对他们来说，真正的战役才正要开始。

在亚斯瓦尔岛上争权夺利的人们交给陛下处理即可。对他们来说，根本没有必要在意，随便那些家伙怎么争都无所谓。对他们而言，亚斯瓦尔岛上已经没有任何重要的事物了。

「帕希瓦尔，杀了你的男人是个了不起的家伙。」

他们再也没有遗憾。

†

在某个驿站的旅店内，堤格尔对莉姆说明了猫之王的事，全盘托出、毫不隐瞒。

在回程的路上，两人跟桂妮薇亚分开行动，打算加速追上进军中的桂妮薇亚军。桂妮薇亚则将在这之后跟著护卫部队缓缓地前进，最后与军队会合。公主殿下毕竟是金枝玉叶，无法承受以强行军的速度骑马赶路的辛劳。

「你是说这只幼猫会说话？」

在旅店二楼的房间内，莉姆坐在床上，抚摸著仰躺在她大腿上的幼猫。幼猫凯特毫不抵抗并开口说「很好，奴才，继续摸吧」，但是莉姆似乎听不见它说的话。

「很难以置信吧。」

「不，我相信你。既然是你说的，我就信。」

莉姆投入地抚摸著凯特的喉头，而这只幼猫摆动著四脚，发出咕噜咕噜的声响，看起来很舒服的样子。

「不过我听不到这孩子说的话，有些不甘心呢。」

「据说几乎所有人类都听不见，除了我之外还听得到的就只有圆桌骑士而已。加拉哈德似乎之前就见过猫之王。」

「正是。上一任的上一任……好几任以前的王与那人是旧识，看来奴才们的幻想也有派上用场的时候。」

它指的大概是亚斯瓦尔的建国传说吧。这话可不能让桂妮薇亚听见。

「该怎么做才能受到猫之王的肯定呢？」

「我也不清楚。」

「王者只肯定王者。」

意思是只要成为王就行了吗？但堤格尔并不是王者，反倒是桂妮薇亚的地位比堤格尔还要接近王者许多，猫之王看来却完全不打算跟她说话的样子。

莉姆一直在逗弄幼猫。虽然她平常总是面无表情，现在的嘴巴却带著一些笑意，脸颊似乎也有些泛红。猫之王不断地发出放松的呼声说：「很好，奴才，继续来讨好我猫之王吧。啊，对，就是那里。」，口气还是很不可一世。

「堤格尔，你这么受非人者的喜爱，是不是命中注定呢？」

「我也不知道。不过我确实是在不知不觉间遇见了莫甘娜、遇见猫之王、遇见圆桌骑士……不过，莉姆不也遇到了湖之精灵，还得到了剑吗？」

「那应该只是巧合。我刚好在那个地方陷入濒死的状态，对精灵来说不过是个刚好在场的人选吧。」

「我觉得自己也是一样，应该算是冥冥之中的安排吧。」

这奇妙的冥冥安排，似乎让堤格尔与莉姆愈陷愈深，甚至让他们目睹了身为人类本来不该看到的东西，藏身于这座岛上的某种存在。今后两人究竟会迎来什么样的结果呢？

「但是光是冥冥之中的安排是无法走到这一步的，你之所以能够发挥出那对双剑的新能力，也是因为你自己的力量。」

在与莫德雷德的战斗中，莉姆又更进一步地发挥了双纹剑的能力。她观察了加拉哈德的战斗方式，才发现自己可能也能做到一样的事。她事后说当时满脑子只想要活下去，心想绝对不能死在这种地方，一心拚命地想办法脱困。

「我一定要回亚尔萨斯。」

堤格尔喃喃自语道。

「我绝不能忘了现在这个想法。」

他像是在叮咛自己似地说著，同时握紧拳头。

「嗯，我也一样。我必须回到莱德梅里兹，回到艾莲的身边。」

莉姆逗弄著幼猫，同时对堤格尔点头。

「为此……下一场战斗一样要赢，非赢不可。」

翌日早晨，传令骑士赶到了堤格尔他们留宿的旅店。

传令带来的是坏消息，桂妮薇亚军大败。

†

这个年轻人是男爵家的三公子，这是他第一次上战场。他的侯爵养父较晚投靠桂妮薇亚派，为了挽回名声，对这场战斗的态度非常积极，因此这次主动担任先锋，而年轻人也将跟著出阵。

在原定计画中，这三千兵力的先发部队应该要以缓慢的速度南下，侯爵却起了贪念，想在屠龙勇士归队之前先抢点功劳，好让自己可以邀功。于是他带著部队以强行军的速度抵达了冒牌亚特留斯派旗下的城镇，并且发动攻击。

这座城镇忽视劝降，坚持抵抗到底，在整整一天的攻防过后终于沦陷。这座小镇位于亚斯瓦尔正中央，规模并不大，顶多只备有用来抵挡盗贼的外墙。数千兵力的大军认真起来，这样的小镇根本不是对手。

虽然桂妮薇亚下令禁止掠夺，但侯爵忽视禁令，允许士兵在三天内进行掠夺。因为在战斗过程中军队所受的损害比想像中还要大，侯爵担心士气会因此降低，于是年轻人沉醉于战场的狂热气氛、放纵欲望，跟著骑士与民兵从被破坏的城镇北门闯进了镇内。

先闯进来的士兵们一发现精疲力尽的镇民们，马上如狼似虎地上前袭击。掠夺是先抢先赢，年轻人也拚命地奔跑著。

他们侵犯年轻女子，砍下了孩童的头，从老人的尸体拔走银制假牙，切断孕妇的手指、夺走其饰品。年轻人在军中有个同袍曾去大陆跟萨克斯坦打过仗，他告诉年轻人说这在战场上是常理、是理所当然的行为，于是年轻人忠实地听信同袍的指导，跟其他人一起蹂躏镇民。

欲望一旦解放就再也无法克制，嗜血飨宴持续了两晚，最后连镇民们的哭声都听不见了。当年轻人回过神的时候，周遭充斥著怒吼与哀号声。

「是冒牌亚特留斯派的攻击！」

他简直不敢相信自己的耳朵，冒牌亚特留斯派的军队离这里应该还有好几天的距离，所以侯爵才敢轻率地下令掠夺。他们以为敌军早就放弃了这个城镇。

但是既然是这样，为什么我军现在正遭受攻击呢？这些敌军究竟是从哪冒出来的？不，算了，现在最重要的是要设法活下去。年轻人怀中的年轻女子全身瘫软、一动也不动了。他将她拋到一旁，抓起一把剑向北跑去。

他出了城镇大门才察觉中了圈套，敌军骑兵包围了周遭。年轻人周围的士兵不是被枪贯穿胸口就是被斧头敲碎头壳，一个接著一个倒地。即使如此，年轻人依然拚死奋战，杀出了重围。

年轻人本身的剑术相当杰出，剑术师父也称赞他很有天赋，说他只要继续修练成长，总有一天能凭剑术扬名天下。身为男爵家的三公子，除此之外也没有其他出人头地的机会。要是没有参加这次的出阵，年轻人现在应该还在接受严格的剑术修练吧。总有一天，以后或许终有那么一天，他真的能够靠剑术立功、成名。

「可不能放过你。」

一位剑士挡住年轻人的去路。对方腰际佩带两把短剑，那是个黑发女子。年轻人嗤之以鼻，朝著女剑士杀了过去。这时候，他忽然想起──

──上一次的会战中，好像有个女人自称是圆桌骑士……

那是他这颗脑袋思考的最后一件事。

女子从身旁的随从手中接过一把普通的剑，挥出一道闪光，年轻人当场身首异处。

†

亚特留斯派的宰相大卫公爵下令禁止追击敌军，然后回到了损伤惨重的城镇。

虽然桂妮薇亚派的先遣队有三千兵力，而与之对抗的亚特留斯军则不到千人，但全都是骑兵。由于先派骑兵前进，才能够以强行军的速度赶到城镇，出乎敌军的意料之外。

胜因相当单纯。趁著自北向南远征而来的桂妮薇亚军占领城镇并极尽蹂躏之能事的时候，大卫公爵把握良机让军队绕向北方，封锁敌军退路后再让骑兵从北门杀进去。

大卫公爵的手下军队对镇上地势瞭若指掌，事前派来的谍报组织大多也都还没死，而且镇民们对于残暴无道的桂妮薇亚军都相当愤慨。

桂妮薇亚军的士兵在镇上被分断成许多小团体并被一一消灭，即使有一些桂妮薇亚军的士兵往南门逃出，这下也很难归队了。

「真是高明，看来我根本派不上用场。」

有个黑发的年轻女子站在城镇门口等著公爵。她手上拿著一把普通的剑，剑上鲜血淋漓。那是圆桌骑士亚莉莎德拉，与她较亲近者都称她为莎夏。

「现在的状况可不容乐观，我们这次之所以能打胜仗是因为桂妮薇亚军失去纪律、不成气候。别说在上次会战中大为活跃的堤格尔维尔穆德，就连布里达因公爵的手下部队都不在。这样的军队，只能说是完全没加羊奶的红茶。」

「你这话可不能在奥尔米兹战姬的面前说，会当场丢头的。」

「我不打算亲近现任战姬。」

大卫公爵这么说道，眉头一如往常地深锁著。圆桌骑士对他耸耸肩。

「我总是无法判断你究竟是在说笑还是说真的。」

「爱怎么看待都行，随你高兴即可，亚莉莎德拉大人。」

「算了，无妨。总之，这下我们争取到了宝贵的时间，足以等一支来自大陆的军队前来。都怪我当时打了败仗，我军才会被逼到这步田地，要烦劳你收拾善后。真抱歉。」

莎夏转了转左手臂之后，点了个头。

「嗯，我已经完全好了。虽然等待的时间比想像中还久，但我已经能好好地战斗了。」

她注视著北方的天空，那是布满深灰色乌云的天空。

「好不容易才得到了这副身躯，却因为誓约的限制而无法随心所欲地发挥实力。但是即使如此，亚特留斯大人与圆桌骑士们都对我很好。」

莫德雷德被杀了，莎夏听说那是圆桌骑士们的谋略奏效的成果。他们对莫德雷德感到愤慨的原因之一，应该是她与莫德雷德之间的纠纷吧。

「我下定决心，再也不回故乡。」

她思念著在莱格尼察的人们。在她还是战姬的时候，那些扶持过她的所有人。

「艾莲，我将斩杀你的好友。」

