<p align="center">第三章 『王』的复活</p>

「欢迎回来，冬夜大人，各位夫人。」

『哔。』

『波。』

『叭。』

宛如要配合自银龙化为人的白银，三台『星体』戈仑做出小小的鞠躬动作。这三台戈仑也逐渐有模有样了呢。

这次来到里世界的目的，是要确认前几日发生在桑德拉的弗雷兹大侵袭是否有对这边的世界造成影响。

追求『王』核心的弗雷兹不会现身于此，但变异种就不同了。因此我有些担心，怕里世界会不会跟表世界一样出现大量变异种。

嗯，我还马上顺便搜寻了『变异种』，却搜不出结果。看来是我杞人忧天了。

「冬夜、冬夜，刚才的『各位夫人』中有包括我吧？有吧？」

「没有包括你，所以是『各位夫人跟另一位小姐』。」

「说不定是『各位夫人跟爱人小姐』啊。」

博士穿着惯例的松垮白衣，笑着说出这番话。

这回跟我同行的人有由美娜、露、琳赛、翎和博士五人。

苏、艾尔赛、八重、希尔妲和樱因为有事，所以不能来。苏要回老家，艾尔赛、八重跟希尔妲是去骑士团，樱则是到母亲·菲亚娜小姐的学校帮忙。

由于这回只是来确认变异种的状况，事情等于已经办完，琳赛及翎就表示要在宅邸的书库看书，博士则说想要去之前没有去的街上走走。

由于就这样回去太可惜，我便陪她一起去，况且由美娜及露也有兴致。

「那就先再去圣王都看看吧。」

「顺便也去吃饭吧。」

「这个提议不错。」

我打开【传送门】，像以前一样让自己、由美娜、露和博士四人传送到没有人烟的小巷。

一来到大街上，仍旧能听见戈仑们来往的热闹喧嚣。

我在城内的报摊买了报纸，到各种地方散步后，来到以前跟大家一起进去过的咖啡厅。

由于已过了中午的用餐时间，我们很快就有位置。我点了轻食与隔壁位置正在喝的一种名叫『咖菲』的饮料。照这个香味，我觉得这应该是咖啡。

我一面吃着送上来的三明治及沙拉，一面观看买来的报纸。要是翎也在，又会骂我没规矩了吧。

「这种报纸很方便呢。能不能在布伦希尔德做做看？」

「毕竟远距离的通讯方式目前普遍来说还不是很发达。是可以在巴比伦进行量产，不过这一类的东西无论如何都会产生误报或阴谋论等等。虽说白白为世间带来热闹的谈资也很怪，但的确是很方便。」

我把报纸交给博士，喝起餐后端上的『咖菲』。嗯，这果然是咖啡。酸味很重，真要说的话是我不太喜欢的味道，但也不是不能喝。

「哎呀？」

阅读报纸的博士轻轻发出声音，眯起眼凝视着什么，又从口袋中掏出某种东西，对着报纸看了起来。那是放大镜吗？

「怎么啦？」

「呃，是关于这篇报导。」

博士所指的位置写着『海贼船，漂抵巴鲁库港』。

「应当是海贼船的船籍不明船只，漂抵巴鲁库港。逮捕三十四名船员……是这个吗？」

「你看看登在这边的失事海贼船。就是这个。画在破破烂烂帆上的徽章，你觉得眼不眼熟？」

嗯嗯？徽章？我跟博士借来放大镜，放大黑白新闻照片凝视它。约有一半都破损了。

在放大镜中能看到的，是支撑闪耀星光的盾牌的黑白一角兽〈独角兽〉……这是……！

「为什么利夫利斯的徽章会出现在此……!?」

我愕然地凝视被放大镜放大的徽章。难不成……这是歼灭海贼之际行踪不明的船!?我记得是叫做麦克连号……！

我急忙继续阅读报导，被打到港口的船是国籍不明的谜样船只，船员所有人都语言不通，目前已被巴鲁库港的领主逮捕。因为是武装船，他们似乎判断是艘海贼船。

「这是怎么回事？为什么利夫利斯的船会来到这个世界？」

「不知道……之前神明是有说过漂流至异世界的例子很常见……」

我一边回答露的问题，一边想要整理脑内的情报。这会是偶然吗？还是说……

「不管怎么样，都不能置之不理。得去救他们。」

「等等，你要救他们是无所谓，但之后要怎么办？要让他们回利夫利斯吗？」

「这当然是……呃，对喔……」

「没错。要是按平常的方式去救人，就必须说明这个世界的事。不光是说给船员听，还要跟利夫利斯——进而扩及表世界的所有国家代表进行说明。我是觉得时机还太早了。」

她说得没错。异世界什么的，并非每个人都会像由美娜她们一样欣然接受。虽说有弗雷兹的存在，应该是能取得某种程度上的理解啦……

「……我记得暗属性的古代魔法中，有可以让人陷入催眠状态的魔法吧？」

「你是说【催眠】吗？嗯，如果是这个魔法，是能够把记忆弄得模糊不清啦。」

暗属性的古代魔法也包含干涉精神系的魔法在内。比如操作记忆、昏睡、混乱、发狂、诱惑、心神丧失或精神崩坏等等，有许多搞错一步就有可能引发严重后果的魔法。

本来的话，要用在恶人或犯人以外的人身上会令我心生犹豫，可是这种时候也实在没办法。而且既然他们是在语言不通、搞不清楚状况的状态下被关入牢中，那么失去这样的记忆或许还比较幸福。

【催眠】的话，我也曾在巴比伦『图书馆』内的魔法书看到过，应该是能够使用的。

「总之，先去救人吧。地点是……巴纳谢斯王国，巴鲁库港……是这里吗？」

我打开智慧型手机的地图画面（因为是在咖啡厅内，所以没有进行空间投影），确认写在报导中的港口位置。

「帕卢夫及里聂……是位于我们世界叫做帕卢聂岛的地方的国家呢。」

正如看着地图的由美娜所说，巴鲁库港就位于我们世界的帕卢聂岛。

离鄂兰有点距离呢。

「我先飞到这边一趟，大家就在这里等着。」

「我知道了，请你小心。」

使用【瞬移】或许能瞬间就传送到目的地，可是我以前曾因此吃过苦头。还是别偷懒，直接过去吧。使出全力来飞的话，应该也花不到十分钟。

我冲出咖啡厅进入旁边的小巷，使出【隐身】消去自己的身姿，然后用【飞翔】一口气上升到几千公尺的高空中，靠【加速】形成的超加速在白云上高速飞行。

过了不久，我抵达大海，看到位于前方的巨大岛屿。那就是非帕卢聂岛的巴纳谢斯王国吧。

我降落在位于岛屿东南方的巴鲁库港，立刻开启【传送门】回到圣王都的小巷，带着在咖啡厅等待的大家再次借由【传送门】迅速回去。

「停了很多船呢。船的外形都很奇妙。」

露看着漂在港口的船只，并环顾起周遭。

停在港口的船只当中，也有没有扬帆的船。会是蒸汽船……不，是魔导船吗？栈桥上有几台戈仑也混在船员当中卸货……那艘船有手臂耶，难道说船只本身就是戈仑？

港口的摊贩有贩卖许多鱼类。虽然有独特的腥味窜入鼻腔，但也没有想象中那么臭。是使用了魔道具，或是戈仑产生的冰进行冷冻了吗？

尽管整个人都快被摊贩贩卖的烤鱼香味吸引过去，不过要忍耐、忍耐。目前不是吃鱼的时候。是说那边烤的是海螺吧……

「冬夜先生，那个！」

由美娜所指的方向是个不太引人注意的海岸，有艘破破烂烂的船就静静地漂浮在此。而那根几乎快要折断的船桅上，是绘有独角兽徽章、无力垂下的船帆。那果然是利夫利斯的徽章，不会错的。

我靠过去确认船体，刻有『麦克连号』的名牌差点就要脱落，却还是勉强吊在原处。

「这艘船果然就是麦克连号。」

就跟倒楣刑警相同的船名一样，顽强地幸存下来了吗？

为了询问详情，我向附近的水手搭话。

据说这艘船是在四天前漂流至此，那是个暴风雨刚过的早晨。在船内发现了三十四名船员，另外似乎还有几个人，但都已经死了。

本来想询问对方原委，无奈语言完全不通，他们只会说出意义不明的单字，根本无法对话。

即使拿出地图，要他们指出自己来自何处，他们也只会把地图倒过来，像是在诉说着什么却又不得要领，看到戈仑还会面露恐惧。或许是因为到了极限，过没多久就有人开始大吵大闹，无可奈何之下只能抓住他们，送入牢中。

船内还发现了武器及大炮等军火，因此才判断他们或许是在近海为非作歹的海贼一伙。人家原本就是军船，自然会囤积武器嘛。

「原本明明是为了歼灭海贼才出海的……」

结果却被当作海贼，实在令人于心不忍。

虽然目前似乎尚未决定要如何处置那些人，可是等到完全被定为海贼，就会被处以绞刑。得趁早把人救出来。

麦克连号的船员们好像是被关在跟港口警卫兵宿舍相连的牢房当中。

我们抵达位于港口一角的那栋三层楼宿舍。旁边的建筑就是牢房吗？那是栋使用如同水泥的材料所建的粗制建筑。

或许是因为目前是白天的关系，只有一个人在入口处看守。

大街上有人很普通地在行走，若是出了什么事，也会有警备兵从隔壁冲过来，所以警备才会这么松懈吧。对我而言倒是求之不得。

「【隐身】。」

我在隐密处消去所有人的身影，光明正大地从看守人旁走过。在建筑物的深处一角，有道通往地下的阶梯，前方有几间牢房。

船员似乎以约十人为一组的方式关入三间牢房中。大家不是垂着头、无力地坐在地上，就是躺着或发出小声的抽噎声。

我发动【静音】，避免声音传到外界。这样的话，即使大闹也不会被上面的士兵发现。

我解除【隐身】。面对突然出现在眼前的入侵者，船员们惊讶地纷纷后退。

「这里面有船长或是队长在吗？」

「你、你会说我们的语言吗!?」

「是的，我也知道你们是自利夫利斯出发去歼灭海贼的人。」

一位身穿肮脏衣服、留着红胡子的男子，从震惊的船员当中来到铁栅栏前，向我搭话。

「我叫做西蒙斯，是这支部队的副队长。队长在漂流到这里的途中，被抛到海里去了。」

「到底发生了什么事？请详细地告诉我。」

我一这么说，西蒙斯副队长便一脸痛苦地低下头，像是在回溯记忆般一点一点地开始说起：

「我也不清楚……那一天，我们应该是跟其他的船团一同前往海贼的基地才对。然而当我猛然回过神，周遭就覆盖了一片雾气。明明在这之前都是一片晴朗的天气。我本该在这个时间点就发现情况有异。雾变得愈来愈深，过不久我发现那道雾气散发出黄金的光芒。在黄金雾气的包围下，我们完全不知道自己正朝着哪里航行，也不知道是前进还是在原处打转。罗盘变得无法使用，也看不到太阳或星星。最终雾气散去，却又遇上暴风雨。大家都紧攀着船，光是祈求不要沉船就耗尽心力。等风雨过去、回过神来时，我们已经被打到这里的海岸上。才刚觉得得救了，这回的问题换成语言不通。即使把自己所知的国名全都列出，对方也一副完全不知道的样子。而且那些从未见过的船及从未看到过的铁制生物……欸，我问你，这里到底是哪里？那种铁制生物又是什么？相反的地图——」

「【诱惑的黑暗，将伪造的记忆植给此人吧，催眠】。」

我没让西蒙斯副队长说到最后，而是不分由说地发动【催眠】的魔法。

这一带升起浅紫色的烟雾，船员们的眼神渐渐变得迷迷糊糊。

「听好了喔。你们跟利夫利斯船团失散，遭到海洋魔物的袭击。虽然总算得救，却遇难被卷入暴风雨中，徘徊在生死边缘。会梦到奇妙的梦境，是因为受到空腹及极限状态造成的幻觉迷惑。奇怪的船与铁制生物也是源自于此。那是梦，是幻觉。」

「幻……觉……」

船员们用无神的目光不断低语。看来是顺利灌输进去了。

这么粗略没问题吗？——露这样问我，不过本人都会将这种事情改换成对自己有利的记忆，应该不要紧。况且他们似乎也是真的遇到了暴风雨。

简单来说，就是让他们认为在这个港口城市发生的事都是梦就行了。

我破坏牢房的锁后，打开连接多拉克里夫岛宅邸庭园的【传送门】，让由美娜她们引路带领这些人过去。

在由美娜一行人的引导下，船员们如同梦游病患者般，摇摇晃晃地穿过【传送门】。

等到包含由美娜她们在内的所有人都传送到那边后，我离开地下牢房，用【储藏】回收被弃置在海岸上的麦克连号，然后在引起骚动前也紧接着前往多拉克里夫岛。

在被传送过来的庭园中，船员们睁着仍旧没有焦点的目光瘫坐在地。

要是让他们处于这个状态太久，对我的精神卫生也不是很好。得趁早把他们带回原本的世界。

突然间，智慧型手机发出来电铃声。嗯嗯？在这个世界居然会收到来电……经过确认，手机上果然显示着『神明　来电』的文字。

「喂，哪位？」

『哦哦，是冬夜吧。看来你那边的状况很棘手哪。』

「咦，难道你看见了？」

『嗯，老夫有点话想跟你说，这与你目前牵扯进的问题也有关系。等等你有时间的话，能过来一趟吗？』

去神界？是什么事情啊？我暂且先答应后，就挂了电话。

说到目前我有所牵扯的事……就是这起异世界漂流事件吧？还是神明那边出了什么问题……

……哎呀，不行，要先设法安顿这些人。

我打开耸立于庭园中央的『次元门』，连接两个世界。

◇　◇　◇

把麦克连号的船员带回原本世界后，我们当天就让麦克连号漂在利夫利斯没有人烟的海岸，并把船员们运到船内。

过没多久，在船内回过神的船员们一看到位于眼前的海岸，便高高兴兴地跳入海中，所有人都平安到了岸上。附近有条大道，只要走个三十分钟就可以抵达渔村。

嗯，不过到这边为止的行动也都是我用【催眠】灌输给他们的啦。

「总之这下就能够放心了。」

「真是太好了。」

我们在渔村的隐蔽处偷看船员们。他们拿到村人们所分的食物，正在说明自己漂流时的事情，看来里世界的事情已确实从他们的记忆中消失。

把船员送回国的我们也穿过【传送门】回到布伦希尔德。

话说，麦克连号究竟是因为什么原因才会跑到另一边的世界？

在我们的世界里也有「神隐」这个词，这指的会是因意外而传送到异世界的人吗？麦克连号也是在偶然间像那些人一样，混入了里世界？会是如此吗……？

唉唷，说到神隐，神明有叫我过去一趟。去问神明，或许可以知道些什么。

我告知由美娜她们自己要出去一趟，并从城堡厨房拿了布丁、蛋糕及铜锣烧等几样甜点装入盒中当作伴手礼。主厨·克蕾儿小姐不在，所以我拿这些并未经过允许……如果等等被骂，就道歉吧。

「那我去去就回。」

「帮我们问声好喔～」

同样在厨房获得蛋糕的花恋姐姐挥着手目送我离开。那也会被当作是我偷吃掉的吧……算了，无所谓。

我打开【传送门】，传送到神界。在一成不变、飘浮于云海上方约两坪左右的房间中，神明正坐在座垫上。

「哦哦，你来啦。」

「好久不见。啊，这是礼物。」

「哎呀，真是不好意思哪。」

接过甜点盒的神明把布丁跟蛋糕放到位于房间（说是房间，却仍旧没有墙壁跟天花板）一角的小冰箱中，把铜锣烧连同茶水一起端到矮桌上。

「那个，要说的事情是……」

「这个嘛……该从哪里开始说起呢……首先就从我们——诸神所管理的世界这东西开始吧。」

世界神抚摸着白色的长胡子开口：

「如你所知，诸神所管理的世界有无数个。而我等管理的是『世界』本身，并非活在那里的人。无论文明有所发展还是灭亡，诸神都不会强制干涉，因为毁灭也是『世界』发展趋势的一部分哪。而很遗憾的是，毁灭的世界会遭到破坏神消灭，这就是破坏神的责任。然后老夫便会再次创造出新的世界。」

是我在传闻中听说过的破坏神啊……根据世界神的说法，祂与名字不同，似乎是个很正经的神明，只是名字会令人害怕……

「另外，会给其他世界带来不好影响的『脱落世界』，也会成为破坏神的消灭目标。像是邪神诞生，无法制止的世界。」

「稍、稍等一下，意思是……！」

「不，确切来说你们的世界还没被算入目标当中。因为邪神并未降临失控，但岌岌可危是肯定的哪。」

所以是怎样？要是邪神降临，就会成为破坏神的消灭目标吗!?

「问题还不光是这样。那个邪神还利用自己的眷属，在次元缝隙间计划阴谋。你看看这个。」

世界神把右手举到矮桌上，叫出我们世界的立体地图。

紧接着，祂又举起左手，叫出里世界的地图。如同在照镜子般左右对称的两个世界就在矮桌上静止了。是说，那个世界是个平面世界吗？

「这是半年前的两个世界。然后……」

两个世界逐渐靠近，有一部分稍微重叠在一起。

「这是现在的世界。邪神打算连接两个世界。不，是已经开始连起来了。」

「什么……！」

因为里世界出现变异种，还有麦克连号的遭遇，我也认为有某人在暗中活动……不过要连接两个世界!?这种事有办法做到吗!?

「为何邪神要做这种事……」

「一旦两个世界连结在一起，就会成为另一个世界。而创造它的并非身为世界神的老夫。也就是说，它会脱离老夫的掌控。这恐怕是遭到吸收的从属神出的主意哪。」

「什么……！」

脱离世界神的掌控!?意思是……！

「本来这种脱离神明掌控的『脱落世界』，会依照诸神的判断交由破坏神消灭。因为要是把它跟其他世界放在一起，它就会完成自己的进化，有可能会给其他世界带来不好的影响。只是，这也并非我们的本意哪。」

世界神用锐利的眼神直盯着我，我不禁吞了口唾沫。

「所以，我们决定把这个问题全权交给冬夜处理。」

「啊!?」

等、等等，这是什么意思!?难不成要全部扔给我吗!?

「就是要处理发生在这两个世界中的异常情况。老夫以世界神之名起誓，若你能完成这个任务，老夫就认可你为上级神的神族。」

「啥啊啊!?」

上级神!?上级神比花恋姐姐跟诸刃姐姐她们还要高位吗!?这种事能够突然就决定吗!?

「老实说，即使打倒邪神，这两个世界……也会合而为一……却没有管理此处的神明。既然脱离老夫之手，若作为新世界编回其中，它的成长速度又太快了。若有人可以管理，就算帮了老夫大忙哪。」

「所以要交给我吗？我不可能模仿得了神明啦！」

「不是模仿，而是真的成为神……没事，这并不难。只要小心不要演变成需要破坏神过去的情况就好。」

不要演变成祂会过来的情况……即使由世界神〈你〉负责，现在也已经快要变成那样了啊！没问题吗!?

「当然，老夫不是要你打倒邪神后，就立刻来到神界成为我们的同伴。在研习期间，在人界度过一定的时间也无妨。」

「顺带一提，那有多久……」

「这个嘛，大概两、三千年吧。」

好久！研习期间好久！神明股份有限公司对于新进员工的指导还真是亲切诚恳啊！

所以是怎样，等我解决邪神的问题，就能名正言顺地受到正式雇用，在就职典礼前还要经过两、三千年的人间研习，结束后就会就任那个世界的管理一职吗？嗯，有好多不合理之处。

「这已经确定下来了吗……？」

「没有。你想拒绝的话也无妨。只是，这样你们的世界就会脱离神明的管理。倘若『脱落世界』达成怪异的进化，被判断会造成不好的影响……难得都解决掉邪神了，之后却被破坏神消灭，如此一来就毫无意义了吧？」

「那不就没有选择的余地了吗……」

「抱歉啊，老夫也已经尽可能选择不会引发风波的方法了哪。」

「……不，放着不管的话，让世界连同邪神被破坏神一同消灭就完了吧？还能重新再来，我就谢天谢地了。而且让那个邪神随心所欲，不狠狠揍他一拳我是不会甘心的，这样正好。」

我一口气喝光已经变温的茶。虽然情况变得很麻烦，但这是我总有一天要走的路。我不清楚自己能否胜任管理一职，但有个两、三千年，应该会习惯吧。

不，还得先把邪神那家伙揍飞才行。

「谢谢你愿意接受，因为老夫也不希望那个世界消失哪。」

说完，世界神也喝起茶来。毕竟世界神也曾经降临过人界，多少会产生一点留恋吧。

「要是那个世界被判断有问题，我们会怎么样？」

「会让你及你的眷属……小姐们前往其他世界避难。除此之外，世界及人全都会由破坏神进行消灭。连一点灰尘都不会留下哪。」

听祂这么说，我不禁感到毛骨悚然。国里的全部居民、各国国王及认识的所有人都会自这个世上消失。我不想思考这种事。

一般来说，把邪神连同弗雷兹跟大家一同消灭就是破坏神的工作吧。会在这方面有所通融，就只是因为我偶然在那个世界罢了。那么，我就只能做自己能做到的事。

我下定决心，要尽全力去做自己能做的事情。

……本来应该是这样，可是等我从神界回来，重新察觉事情的严重性后，便开始在自己房内的床上不断打滚。果然还是没办法吧……

「管理世界……我能做到吗？明明我连能不能正常管理一个国家都充满疑惑了。」

我抱着枕头，在床上来来回回滚动。嗯——我是很清楚要烦恼这个还太早，目前还得先设法解决邪神才行。

「啊……可是啊——嗯……」

被交托重大工作的新进员工就是这样的心情吧。不，真要说起来，这么重要的工作根本不会交给新进员工啊。

一般来说，这种事情都要有可靠的前辈支援……

「不行……感觉靠得住的只有耕助伯父啊……」

我这边只有恋爱话题爱好者、斗争上瘾者、猎人、音乐狂跟酒鬼而已。就连耕助伯父也是，除了农业也全都靠不住。

下级神就是这种有所专精的神，而上级神则是管理包含其他神明在内的管理职吧……嗯嗯嗯……

「你在烦恼什么呢？」

「啊——遇到了有些棘手的事……」

听到突然传来的声音，我回过神自床上抬起头，身穿睡衣的由美娜就站在那里。她穿着睡衣的模样就跟往常一样可爱。

「你为什么会在这里……？」

「因为冬夜先生有些奇怪。你晚餐也没吃多少，一直在思考些什么，整个人都心不在焉的。」

「啊……对不起。」

看来我让她担心了。由这种男人管理世界？世界会不会也觉得很麻烦啊。不好，我又开始自虐式思考了。

「然后呢？出了什么事？是不能跟我说的事情吗？」

「不，是没这回事啦……」

既然我已经把神明的事告诉由美娜等人，而她们也开始眷属化，那么这件事也应该告诉她们才对。

我开始对由美娜说起神明告诉自己的事情，像是世界的消灭，并希望她尽可能不要受到冲击。

「原来如此……所以你才会这么烦恼啊？」

「对啊……突然叫我做神明的工作，我也很困扰啊。不，虽然要开始这份工作还是很久很久以后的事情。」

我自嘲地笑了笑。虽然说起这种事有些窝囊，不过事到如今打肿脸充胖子也没有意义。

「没事的，冬夜先生一定可以做到。」

「呃，我是很高兴你能鼓励我啦……」

「绝对没问题。你必定能拯救这个世界，还有另一个世界。毕竟你是冬夜先生啊。」

插图p147

异色瞳的目光笔直地盯着我。这个没有根据的自信是从哪里来的啊？我是很高兴她能相信我啦。

「而且我们也会帮忙，所以请你不要独自承担。只要大家一起努力，一定不会有问题的。冬夜先生不是已经救了这么多人了吗？」

说完，我的小小未婚妻露出笑容。她的温柔深深沁入我心中，我不禁伸出手抱紧由美娜。

「对不起，让你担心了……对啊，我有大家，所以没有做不到的事……不好意思，能麻烦你帮忙吗？」

「是……」

由美娜也紧紧地抱住我。能跟这些女孩相遇，真的是太好了。

对我而言无可取代的重要之人……不光是她们，为了我至今遇见的所有人、还有活在这个世界里的温柔之人们，我得尽全力去做自己能做到的事。

「只有由美娜姐姐太狡猾了呗……」

「嘘！苏，安静！」

我好像听到了什么！我倏地把视线转向房内，发现不自然的部分格外地醒目。

隆起的窗帘、衣服被挤出来的衣柜、突出桌子的椅子以及书柜阴影露出的脚。

「你们是从什么时候!?」

「从冬夜先生在床上不断打滚的时候就在了。」

「一开始就在了吗！」

被发现了——艾尔赛等八人这么说似地从窗帘阴影及衣柜中跑了出来。连波拉都在。

是说，大家都侵入房间躲起来了，光打滚却没发现的我也真是太迟钝了！

「为什么要躲起来啊……」

「我们商量过要由谁来安慰冬夜先生。」

「由美娜小姐猜拳实在太强是也……」

又靠那个来决定了啊……这回换成苏扑向叹气的我。

「听好啰，冬夜。不要一个人烦恼所有的事情，还有我们在啊。我们可是最强的家族，怎么会输给什么破坏神呢。」

不，破坏神并不是敌人唷。不过她的心意我很感激。我就像抱住由美娜一样地抱住苏，她便嘿嘿傻笑起来，然后直接吻了我的脸颊。

「啊!?你、你怎么可以偷跑!?」

「对啊！就算你是年纪最小的，可是每次都这样实在太狡猾了！」

「……我不会输的。」

樱穿过逼近的艾尔赛及琳赛之间抱住我，吻了被苏亲过的另一边的脸颊。

「「「「「「「啊!?」」」」」」」

以此为开端，大家一个接一个朝我扑来。慢、慢着！我是很高兴啦，但这样我真的受不了！

呃!?是谁想脱我的裤子!?嗯，原来是波拉！

处于被大家揉得乱七八糟的状况下，我却心生确信，觉得只要跟她们在一起，就能越过任何困境。

◇　◇　◇

好了，我是已经做好觉悟，但接下来该怎么办呢？

总之先跟以往一样歼灭弗雷兹及变异种，我不希望在世界合而为一时造成大家的混乱。

嗯，要他们别感到混乱才是不可能的事吧……

不只是表世界，里世界也会陷入混乱吧。

这个嘛……总而言之————

「要我们教你【异空间传送】？」

面对嘴里嚼着早餐吐司的花恋姐姐，以及已经吃完早餐、正在喝餐后红茶的诸刃姐姐，我提出要求。

「为什么又……啊，这也是当然的。是有关那件事吧？」

「嗯，要来往两个世界，能使用【异空间传送】会很有帮助。」

每次都要透过巴比伦传送也很麻烦，能够使用【异空间传送】的话，也能扩大行动的范围。以前我对更进一步靠近神族之事敬而远之，不过既然都进展到此就无所谓了。

「嗯，对于教你这件事本身，我们是不会有所犹豫的。毕竟我们是为了支援冬夜才会在这里的。」

「嗯……只是，其实能教的东西并没有那么多喔。」

「咦？什么意思？」

听到吃完吐司的花恋姐姐回应，我忍不住扬起眉。

「【异世界传送】最终就跟传送魔法相同，只要记住诀窍就一点都不难。只要跟我们巡回过几个世界，我想冬夜也能做到喔。」

巡回世界……指的不是这个世界吧？是许多世界吗？

「要由谁来教呢？」

「诸刃还有骑士团的训练要做，就由我来教吧。我好歹也算是冬夜的支援代表嘛，不过你大概一天就可以学会了喔。」

喝完红茶后，花恋姐姐站了起来。那是一天就能学会的东西吗……我有点对斯巴达教育敬谢不敏，可是目前也不能说这种话吧。

我跟着两人一同移动到中庭。

「那么，首先要让『神气』循环全身，接着以在身上覆盖浅浅一层的感觉稍微令『神气』渗透出来。要小心不要搞错弄成『神威解放』喔，只要慢慢透到身体表面就可以了喔。」

我按照她所说，让神气循环全身，只在周遭覆盖一层。这种程度的话，还不是很难控制。我也进步了呢。

「嗯，可以了。你要以那个状态进行【异空间传送】，所以要确实保持住意识喔。」

如此交代完的花恋姐姐握住我的手，在那瞬间，我有种身体被咻的一声往上空拉的感觉。

才刚感受到如同反高空弹跳般的感觉，紧接着就差点被仿佛体重增加好几倍的感觉压扁。老实说很恶心。

「呜咕……！」

「好了，到～啰。」

听到姐姐缓慢的声音，我环顾四周，发现我们站在一个到处都是红褐色岩石的荒野中，头上是一片深灰色的宽广天空。

这里就像是我在科幻电影里看过的火星。空气中飘着沙尘，从这边到视野尽头都空无一物，是个只有赤红荒废大地的世界。

「这里是异世界吗？」

「没错。你可能看不太出来，但这里是跟你们世界几乎算是相同阶层的世界喔，只是没什么人类就是了。」

这是什么意思——听过说明后，我才知道这里曾经发生过世界大战，结果大气遭到污染、带有毒性，造成人类无法于地面上生存，便在地下都市勉强生活下去。

事实上，我们目前所站着的地方也是，充满会立刻腐蚀人类肺部、使其当场死亡等级的毒。到底是什么毒啊。

「唉，一个种族自支配者之位跌落下来是很常见的喔。喏，你看那个。」

姐姐所指的方向，有只像是小青蛙的生物，用六只脚在红褐色岩石间东张西望、爬来爬去。即使是这种环境，也有能够适应并活下来的生物啊……

「接下来或许就是那个种族会支配地上了喔。」

在地球，恐龙也是在约六千六百万年前灭绝的。原因有很多说法，像是陨石撞击说、海平面上升或下降说、火山爆发说、传染病说、极移说、最后是外星人袭击说，不过这种情况本身并不稀奇吧。

就连我们的世界在现实中都遭遇弗雷兹的袭击了。

「来，去下一个地方了喔～」

姐姐一牵起我的手，那种如同把电梯上升与下降时的体感乘上好几倍的感觉再次袭来。呜呜，好恶心……

等这种感觉过去以后，在眼前展开的已经不是刚刚的荒野，而是吹来舒爽凉风的草原。云飘过天空，远处可以看见高山。与刚才的世界天差地别。

「这次是普通的世界呢。」

「何种标准算是普通，每个世界都不一样。顺带一提，这里是个没有动物的世界喔。」

「咦？」

插图p153

就如花恋姐姐所说，天空没看到半只鸟，草原上也找不到一只虫子。是完全只有植物的世界吗？

可是没有虫的话，总觉得授粉之类的过程会很棘手。土里也是，有蚯蚓在才有帮助吧……

花恋姐姐拔下长在此处的草的一片叶子，那一处却又立刻长出同样的叶子。这是什么……我也试着拔出一株草，那里也马上长出其他的草，回复成原来的样子。完全搞不懂……

换个世界，常识与法则也会跟着改变。要以我们的想法去理解这些，或许只是徒劳无功罢了。

「好了，要一个接一个逛下去了喔～」

「咦，已经要走了吗!?」

姐姐没有针对这个世界进行多少说明，就拉着惊讶的我的手再次进行传送。

接下来，我们横渡了各种世界。我不太记得总共逛过多少世界，却隐隐了解到【异空间传送】的窍门。

就跟【瞬移】一样，首先要掌握作为起点的位置，再从那里捕捉其他世界。

我记得世界就像螺旋梯，高度会一点一点改变，层级虽然会上下变动，可是只要定好自己所处的位置，就能够把握那边会是从这里算起的往上几层的左边还是右边，或是往下几层的前还是后。

而且只要去过一次，就能以像是【传送门】感觉的方式进行传送，所以不会迷路。

「那么，试着回到原本的世界看看。就算弄错了，我也会去接你，你就努力看看吧。」

听花恋姐姐这么一说，我便闭上眼睛，想象我们的世界并掌握位置。大概是这一带吧……

我做好觉悟，尝试传送。伴随尽管已经习惯不少、却还是令人厌恶的那种感受，我抵达的是个感觉就是普通乡下大路的场所。连绵的山峦及草原，高空有白云飘过。

马车哒哒经过这条路。远处可以看到巨大的树木。嗯嗯？这里是……

我走到耸立于大路旁的巨树根部，果然是这个地方啊。

这是我第一次来到这个世界时抵达的地点。一切就是从这里开始的。

那么，这里就是里佛雷特附近了。就在我碰触大树、感慨万千的时候，姐姐也同样传送了过来。

「真可惜，如果能够传送到城堡就是满分了。不过世界是对的，就给你七十分喔。」

还真是严格。我露出苦笑，向姐姐询问自己在意的问题。

「……我顺带问问，这个【异世界传送】能够前往我原本所在的世界吗？」

「冬夜原先所在的世界距离有点远，目前可能还很困难喔。但只要习惯了，也不是不能过去。只是我不建议你这么做……」

嗯，也是。一旦死掉的人出现，在各方面都会造成问题。

最多只能做到消去身形，看看情况吧。我是想总有一天回去看看，但不是现在。

而且，我的世界已经换成这里了。

「这个【异世界传送】能够带着其他人进行移动吗？」

「虽然不能带太多人，但也不是不可以。只是传送地点有可能会是像我们一开始去、大气充满毒性的世界，所以最好还是不要把普通人带到未知的世界喔。」

她说得没错。这世上也有若不像我们一样使用神气，就会立即死亡的世界……这么说来，恩德最近怎么样了？

那家伙的话，会先从世界结界外窥探状况才传送吗？最近都没见到那家伙，也不晓得他人是不是平安。虽然我觉得他不是那么简单就会死掉的人啦。

「话说回来，我之前跟从属神战斗时曾经被传送到『精灵界』，那也是异世界吗？」

「正确来说，是各个世界附随的小世界。以冬夜世界的形容来讲，就像是卫星吧。要是作为本体的世界消灭，那个小世界也会消失喔。」

原来如此，精灵们也会一起陪葬吗？咦？等等唷？

「表世界〈这里〉的精灵界跟里世界〈那里〉的精灵界是不一样的吗？等世界合而为一，不就会混在一起了？」

「如果原本是分开的，那的确有可能，不过以目前的情况来说，因为是相邻的世界，精灵界也是同一个。只是等世界合而为一时，不晓得全世界的元素精灵会做出什么反应。弄不好的话，也许会出现海平面上升、岩盘隆起或异常气象等现象喔。」

「……不不不！虽然你说得很干脆，但这不是很重要的事吗？姐姐大人！这要先告诉我啊！为什么你要隐瞒！」

我吐槽这部分后，花恋姐姐露出严肃的表情，动作也倏地停止。她眨了两、三次眼睛，微微吐出舌头，并闭起一只眼。

「……耶嘿♪」

「喂，啊、是世界神吗？有个神都不工作〈支援〉，只会偷吃东西，麻烦更换部属……」

「喵啊啊啊啊啊啊啊！我明明有教你【异空间传送】啊！我可没有偷懒呢！只是碰巧忘记了喔——！」

花恋姐姐揪住假装要打电话给世界神的我。真是的……你是真的忘了吧？好险啊。要是演变成新世界沉没的结果，简直是不忍卒睹。

「那该怎么处理？」

「啊……去说服元素精灵，让他们不要太惊讶？是说，只要让他们服从于你就可以解决了喔。毕竟冬夜也是神的眷属了。」

这样啊，在桑德拉遇见的沙精灵也说过这样的话吧。她说神的力量对元素精灵而言是绝对的。

「不过冬夜还不是正式的神，他们可能不会那么轻易地就服从于你。即便如此，还是可以做到的喔。」

「让元素精灵服从……要怎么做？」

「有很多方法喔。

①说服他们。

商量一下，让他们服从于你。和平解决。LOVE＆PEACE。

②打爆他们。

教教他们谁才是老大。力量就是正义。SEARCH＆DESTROY。

……以上。」

「就只有两种办法嘛！根本没有很多啊！选择太少了！」

不是谈就是揍！这些解决法是怎么回事！

「③握住他们的弱点威胁……」

「咦……」

「不过③的话，他们即便服从也心不甘情不愿，根本不知道会不会按照你所想的去做。换句话说，冬夜就是公司新来的社长喔。公司里会有服从你的员工，也会有瞧不起且不理会你的员工。有时间的话，一个一个跟他们聊聊就好。但如果没有时间——」

「就是②了吗……」

SEARCH＆DESTROY？不不不，这种公司会倒的啦。不但是黑心企业，还很血汗。这个比喻好烂！

「事到如今还说这种话做什么呢，你明明也是用类似的方法强迫小琥珀等神兽服从于你的喔。」

呃、这个，嗯——就跟那一样吗？

「服从的元素精灵就不用管，对于反抗的元素精灵就是要展示实力让他们认同你。因为大部分的元素精灵本质既单纯又坦率喔。」

真的吗——？我不会变成不受欢迎的人吗？他们不会称呼我为元素精灵猎人之类的吧。是像以前的青春连续剧那样，打过架后相互理解？感觉好可疑。

「……总之就先去精灵界，跟他们商量就好了吗？」

「嗯，没错。说句『我是预定要管理这个世界的下任管理者，接下来可能会给各位添不少麻烦，但还请各位服从于我』之类的就行了。然后他们大概会分成『麻烦您了』的孩子，跟『别开玩笑了，我不承认！』的孩子。而对于反抗的孩子，就要DESTROY。」

就说了我不打算杀人。姐姐，你只是想说这个词吧。

算了，元素精灵好像不会死，放着过不久后就会复活，那就不需要手下留情啰？

我是想尽可能和平解决啦……往LOVE＆PEACE的方向。

只是按照以往的经验来看，情况大概都会往我不希望的方向发展……

……果然还是该采用SEARCH＆DESTROY？

◇　◇　◇

『噗喔——————!?』

被我的拳头打中，有着牛头及结实身体、看起来像是弥诺陶洛斯的元素精灵以旋转下降的状态飞了出去。

呃——我刚刚打飞的是『铜精灵』、不对，是『锌精灵』吗？

在那之后，我跟花恋姐姐一同来到精灵界，按照她所说的进行问候与说明，接下来也如她所预料，他们分成很极端的两边，一边是会说『我知道了——』的坦率孩子，一边是『为什么得服从你啊——啊啊？』的乖僻孩子。

于是，我现在就是在跟那些家伙（用拳头）谈话中。

因为我已神化，感觉没有多累，但总之就是很麻烦。比方说，不管『铜精灵』还是『锌精灵』，简单来说就是金属——更进一步来说就是矿石，也就是说他是『石精灵』的眷属。

我本来想说只要让这位『石精灵』服从于我，其他矿物类的元素精灵大概也会跟进，可是如今看来并非如此。

就连『石精灵』也是，他是愿意成为我同伴的『大地精灵』眷属，却也做出了反抗。

不过从刚刚开始，周遭的家伙就一直在说些像是『根本不需要石头大哥出马，这种菜鸟神，由咱们应付就够了』啦，或是『什么！锡精灵输了！但你可别得意忘形，那家伙在我们之中是实力最差的……』之类的，总之就是很烦。

『呀————！成功了！冬夜大人又赢了！』

『啊哈哈，太棒了！再多打几下那种粗鲁的精灵吧！』

『老是在那边耍威风，真是活该！看了真痛快！』

在闪闪发光的乳白色精灵界中，服从我的元素精灵们正挥着手替我加油。不知为何，站在我这边的有很多是女性外形的精灵，而反方则大多是男性外形的精灵。

多亏如此，我似乎在完全无关的点上招来了一部分精灵的反感……虽然我也觉得单纯是那些孩子想看看性格叛逆的精灵被打爆的一幕啦……

当然，反对方也有大姐姐型或是如同不良少女般的女性型精灵，不过就算是元素精灵，我也无法殴打女孩子，所以就采取点到为止的方式。

结果不知道为什么，这样的孩子在输了转到我这边时，会给我出乎意料热烈的声援。

『冬夜大人——！加油——！』

『我会为您加油的～！』

『抱紧我吧～！』

……就连被我打爆的男性型精灵中，也有会给我热烈声援的怪人在。但那是我不太会想靠近的类型。

『接下来由本大爷做你的对手！』

敌方上前的又是位体格结实、上半身全裸的男性型精灵。他的头上戴着头巾，下半身穿着阿拉伯风的长裤。

『喂！暴风小子！不要反抗冬夜大人——！』

『啰、啰嗦！就算是风大姐的请求，但只有这个是绝不可能轻易接受的！』

在我身后的加油团上方，身穿浅绿色衣裳的『风精灵』朝男性型精灵怒吼道。这家伙就是『暴风精灵』啊。他应该是风精灵的眷属，却违背风精灵的意志、表现出抗拒的态度。

『要上啰！』

暴风精灵在脚上缠了类似龙卷风的风，一下子朝这边暴冲而来。而且那道覆在拳头上的雷电变成强大的一击袭向呆站在原地的我————在那之前，我用已覆上薄薄神气的布伦希尔德打中他的头。

『好痛!?』

只用『好痛』两字来概括，表示元素精灵有多么结实。子弹本身是质地坚硬的塑胶弹，因为覆盖了神气，应当会造成不小的伤害。

我对失去势头的暴风精灵直接使用【麻痹】，从侧边将他打飞。

『呜哦哦哦——!?』

暴风精灵边弹边飞，直到撞在刚才被我打飞的锌精灵身上才停止。

唉，真麻烦。如果是在荒唐的国中时期，我可能会闹得更凶，现在却只一个劲儿地觉得麻烦。

『呀啊——！冬夜大人最厉害了——！暴风小子，根本没什么大不了的嘛！稍微反省一下啦——！』

风精灵进一步给予重击。喂喂，他是你的眷属耶，对他再温柔一点吧……暴风精灵好像都在哭了……

元素精灵们也是有分等级的，里头有着被称为大精灵的存在。他们是精灵界的重要人物，可以说是元素精灵的代表。

其中一位就是那个『风精灵』，只是她看起来一点都没有那种风范。我在她身上感受到跟我们家花恋姐姐相通的随意感。

「……你是不是在思考什么奇怪的事喔？」

「……是你的错觉吧。」

她的直觉还是一如往常地敏锐呢。我倏地转开目光，避开花恋姐姐不悦地半眯起的视线。

大精灵除了『风精灵』外，还有『水精灵』、『大地精灵』及『光精灵』等等，而她们都已答应跟随于我。

让人惊讶的是，同为大精灵的『暗精灵』已经复活，也愿意服从我。

是因为曾经被我打爆过一次的关系吗？那个时候她被封印了好几百年，实力低落，感觉精神也不太正常。

不过最让我诧异的是，暗精灵从一个浑身黑压压、长着不祥触手的章鱼怪物，变成了黑发黑眼的可爱小少女。

她如今穿着黑色连身裙，与光精灵一起害臊地对着我挥手。她剪成短鲍伯头的柔顺头发微微摇晃，跟有着一头波浪金发的光精灵站在一起，两人就像是一对姐妹。

出现在拉米修的那个暗精灵，或许是她吸入召唤术师·拉米瑞兹且长时间暴露在人类的负面感情下而受到污染的模样。

老实说，一想到自己以前曾把那孩子打得半死，心里就会产生一股沉重至极的罪恶感……虽然我对她做了这样的事，她看起来却对我没有半分恐惧感这一点，的确是帮了我大忙啦。

元素精灵一旦复活，便会成为既是以前的精灵、又不是以前的精灵，也就是完全不同的其他存在。

每当她对着我挥手，我便会感到痛心。那个时候对不起，真的很对不起。请原谅我。我不晓得你竟是那么好的女孩……

『每个家伙都丢脸死了！我来做你的对手！』

如此放话并来到我眼前的是个女性型精灵，有着一头如同燃烧火焰的红发。她身上所穿的红色薄衣跟风精灵很相似，却是更容易活动的短版样式。

「她是火精灵喔。」

「那女孩是大精灵吗？」

「没错。」

花恋姐姐告诉我。哦，是火精灵啊。是说，大精灵尽是女性型精灵耶。

「大精灵……应该说元素精灵在几千年的循环中，复活之际会有各种变化，像是一下男性型一下女性型、或是变成龙或动物等等。只是在这个时代碰巧是女性型比较多，不过感情好像也会变得偏向那个性别就是了喔。」

这样啊。女性型的话会让我很难打耶。不过，在反抗的元素精灵中，那孩子就是最后的女性型吗？

『我上啰！』

一面叫出轰隆作响的爆炎、一面左右踏步的火精灵笔直地朝我冲来。每当她跨出脚，脚下就会产生爆炸，她似乎就是靠这股反作用力进行加速。这孩子的脚底是装了炸药吗!?

『嘿！』

火精灵举起手放出一颗又一颗火球。她完全没有考虑到周遭的安全，只是一味地扔出火球，将周围变成一片火海。虽然很在意替我加油的精灵，但水精灵好像展开了防御墙。

我一边在乳白色世界的空中飞行，一边左右移动避开火球。神化后，即使没有【飞翔】也能够飞行，真是方便。

『跟只苍蝇没两样……那就用这招！』

她叫出好几根火柱，挡住我的去路。火柱卷起漩涡，变成火龙卷袭向我，想把我烧成灰烬。

我从容地举起覆有神气的布伦希尔德一挥，很轻易地斩开火柱，消灭了它。

『什么!?』

「接下来换我出招啰？」

神化的顶尖速度，远远超过人界的【加速】＋【增强体力】的加速。当然，我如果在人界这么做马上就会昏倒，然而我目前是在比人类世界更接近天界的精灵界，所以我想应该……没问题吧。

我瞬间冲到火精灵的怀里，一手拉住她的手，一边小心注意避免她受伤，一边快速用脚扫过她的腿，宛如描绘弧线让她的身体一个回转。

『什么!?』

我的剑锋朝着倒在地上的火精灵胸口。分出胜负了。

『我、我输了……』

我拉着认输的火精灵的手，扶她站起来。她整个人都呆呆的，脸也很红，没问题吧？

『你、你还真强啊……』

「嗯？哦，还好吧。因为我每天都要接受地狱剑鬼的严格锻炼……」

不管怎么修行，我还是不觉得能在剑这方面胜过诸刃姐姐……毕竟对方是剑神，尽管在剑这方面赢不了理所当然，可是我觉得自己在体术这方面也赢不了……

「好了，还要打吗？接下来换谁？一个一个打好麻烦，不然你们全部一起上？」

我朝反抗的精灵团抛出简单的挑衅。老实说，这样打根本没完没了。我想结束了。

『那、那你加油。我、我会在那边替你声援的。』

「嗯？哦，谢谢你。」

火精灵忸忸怩怩地跑向光精灵她们所在的地方。

她连耳朵都红透了，头顶甚至也如热浪般开始晃动，是因为她是火精灵的关系，体温很高吗？我刚刚抓住她的手时并不觉得有多热啊。

看到这一幕的花恋姐姐对我投以傻眼的目光。

「……虽说应该也有世界神眷属这个神格的关系，但本人却是个无自觉的精灵少女杀手。前途堪忧喔。」

「你说的杀手是什么意思啊……」

我根本没下过杀手好吗？

由于花恋姐姐不可思议的言行举止，我一边对她发牢骚，一边看向反抗军，他们不知为何释放出强烈的杀气。呜哦!?怎么啦怎么啦，刚才的挑衅起作用了吗？

『你这家伙……！居然连我们的希望，火精灵小姐都……！』

『羡慕……太羡慕了！那家伙光有暗精灵妹妹还不满足……不可原谅……！』

『我觉得自己现在杀得了神……！』

『即便火精灵的火焰已逝，这道嫉妒之火也不会消失……！』

咦？咦？他们在哭吗？哎呀，那些家伙的眼泪好红……精灵还真怪。

『『『『『灭杀怨敌!!』』』』』

『『『『『哦哦哦哦!!』』』』』

不知道为什么，剩下的所有人发出悲怆的呐喊，朝着这里而来。就说你们干嘛要哭啊!?有点恐怖耶！

——————几十分钟后，攻击我的所有元素精灵就在这一带倒成一片，尸横遍野。

这种超讨厌的感觉是怎么回事呢……这样我简直就像个坏人嘛。

『我不后悔……有时候就是即使明知会输，也必须起身对抗……』

『就算我们消逝，嫉妒之火也不会消失……总有一天、总有一天要将那家伙……』

『暗精灵妹妹……哈哈……』

他们好像嘟嘟囔囔地在说些什么，我选择了无视。

光精灵从为我加油的元素精灵群中走了出来，微微举起手开始宣誓：

『我以大精灵之名为证，认同望月冬夜为精灵之王。今后还请您酌情引导我们。』

在光精灵说出誓词后，水精灵、大地精灵、暗精灵、风精灵及火精灵也都微微举起手进行宣誓。

这下精灵们这边算是解决了吧，不过是硬揍出来的就是了。

能不能做得更巧妙一些呢……

◇　◇　◇

「这么说来，虽然现在问有些晚，不过精灵魔法目前怎么样了？」

在闪闪发光的乳白色精灵界中，我召集大精灵们问起自己在意的事。

从【储藏】取出的桌椅目前正飘浮在空间中，我端出红茶及点心开起茶会。

虽然感觉很奇妙，可是精灵界没有地面，所以就只能这么做了。但刚刚被打飞的暴风精灵明明就有遭到反弹啊，真让人搞不懂。

「我记得古代精灵魔法的确是存在的吧？」

贝尔法斯特的宫廷魔法师·夏洛特小姐研究的应该……就是这个。我们好久没有见面了，不知道她好不好。

『只要缔结契约，我们现在还是会将力量借给契约者。只是不管在哪个世界，如今的人界好像几乎都没有留下能正确结下契约的方法。我们的语言似乎也已经失传了。』

『偶尔是有眷属会在偶然间被召唤过去，但那些家伙只会单方面滔滔不绝地说些让人搞不清楚的事，没有人能跟我们正常对话。只会说什么给我力量啦，或是服从于我之类的。』

光精灵及火精灵回答了我的问题。

与精灵缔结的是平等契约。精灵们只是把力量借给契约者而已。

跟召唤兽不同的是，精灵那一方也能自行废弃契约。即使已经缔结契约，只要是自己不喜欢的愿望，他们也不会回应。

如果把召唤兽比喻成支付薪水请来工作的临时工，那精灵就只是朋友了。若是将不合理的要求推给朋友、把人家当作臣下来使唤，当然会被厌恶。

不过就算是临时工，做出这种事肯定也会被讨厌的。

「要把这部分作为重点宣传会比较好吧。就说元素精灵是平等的存在，人类之友之类的。」

『就我们的立场来说，人类过于依赖我们或主动装熟也是个问题。』

大地精灵用手抵着脸颊，微微歪头。

元素精灵就是所谓的自然。从很久很久以前开始，人类就崇拜高山、对海祈祷、恐惧暴风雨或是感谢大地的恩赐至今。正因如此，精灵才会成为神的手足创造出这个世界，并看顾人界。

「不过，就算缔结契约的只是眷属而不是大精灵，也能使用精灵魔法吧？」

『没错，我的话就是沙罗曼达之类的。只要缔结契约，应该就能使用火精灵魔法吧。』

火精灵一手拿著作为点心的饼干陈述。而魔法的威力能否有所提升，似乎是要看对方的才能而定。

精灵魔法与普通魔法的相异之处，果然是在于不会局限于适应性这一点吧。

魔法的话，只要没有火、水、土、风、光、暗或无属性的任一种适应性，就无法使用。

虽说得先缔结契约，可是在理论上来说，精灵魔法不论谁都能使用。不过反过来说，这一点也是需要才能的部分，很难评断出哪边比较轻松。

想当然耳，拥有水属性适应性的人就较容易搏得水眷属精灵的好感。如此想来，我也不是不能理解精灵魔法遭到废弃的原因。

若拥有水属性，一边是可以随自己心意使用的水魔法，一边是不借助水精灵的力量就无法使用的精灵魔法，要说学哪一边，一般人都会选水魔法吧。

可是精灵魔法也有优点，它最为显著的优点就是无论使用多么强大的术法，也不太会消耗到魔力。

这也是理所当然的，因为使用术法的是元素精灵自己。术者只需要使用召唤的魔力。

也就是说，只要能与强大的精灵建立友谊、借助其力量，就算是魔力稀少的孩子也能使用强大的精灵魔法。

从这部分来看，就能够理解和精灵们之间的关系有多么重要了。

我提议要将精灵魔法再次推广至整个世界，精灵们也答应了。当然在契约方面，精灵们可以凭自己的意愿决定。不想定的话，不定也无所谓。这理所当然，毕竟契约者跟精灵的地位就该是平等的。

只是曾为反抗军的一部分精灵发出『我们这些有妇之夫或名草有主的人死都不会定契约的！』的宣言……嗯，这也是他们的自由。

……那些家伙一针一针在做的那个写有『嫉妒』的面罩是什么？因为我搞不懂，便决定无视。

「问题在于可以看见元素精灵的人很少见吧。」

『只要曾经认知到我们的存在一次，能看见的人就看得见了～像妖精族应该马上就可以看到。人类当中也会出现拥有精灵眼这种特殊眼睛的人，虽说也是不常见啦。』

或许事实就如风精灵所言，擅长魔法的妖精族大概马上就能够掌握，不过妖精族原本就能俐落地使用魔法了。

总之先跟夏洛特小姐商量看看吧。我觉得她八成是最理解精灵魔法的人了。

◇　◇　◇

「……你、你刚刚、的意思是……？」

夏洛特小姐就关在贝尔法斯特的魔法研究室里研究古代精灵魔法，听到我的说明后，一叠文件哗啦啦地从她手中掉落在地。

「我说，你有没有意愿学习精灵魔法？」

「咦？咦？等一下。精灵魔法？冬夜先……公王陛下，难道您能使用精灵魔法吗？」

「我能用啊，你看。」

插图p175

我叫出风精灵的眷属·西尔芙。因为已经化为肉眼可见的程度，夏洛特小姐应当也能看到这个如同三头身迷你角色、有副可爱女孩外貌的精灵。

「为什么————!?您为什么可以使用!?就连做了这么多研究的我都还用不了的说，太狡猾了！」

「呃——那、那还真是抱歉……」

面对有如知识份子般戴着眼镜的才女，孩童似地半发狂的模样，我不由得出声道歉。

周遭那些应当是助手的女性们按着夏洛特小姐安抚她。附带一提，这些助手也都戴着我以前送给夏洛特小姐的翻译眼镜。

花了几十分钟，夏洛特小姐终于取回理智，可是等到我说明详情，她又激动地望着我身旁的元素精灵。

「呜哇……是元素精灵……我在小时候曾经看到过一次。自那之后，我就很想再见他们一面，才会一直研究至今。虽然不是靠自己的力量，但我还是很高兴能再见面……」

这样啊，夏洛特小姐会研究古代精灵魔法是基于这个原因吗？

「我跟这些精灵们的上位存在·大精灵约好，要推广精灵魔法。所以起头想请夏洛特小姐来帮忙……」

「我愿意帮忙！请让我帮忙！让我帮！」

夏洛特小姐以一副迫不及待的模样逼近我。唉唷唷，冷静点。你说的话都变得怪怪的了。

幸好其他的研究员也答应帮忙，我于是在研究室内的黑板上书写，并说起有关精灵的事。总觉得自己好像变成学校的老师了。

「首先，精灵中存在着大精灵，下面则分为元素精灵及其眷属。基本上大精灵与人类缔结契约的例子应该几乎为零，所以一般要使用精灵魔法，就必须跟元素精灵，或是他们的眷属……就称为小精灵吧——缔结契约。」

夏洛特小姐等人一边点头，一边将听到的事沙沙沙地写进笔记里。

「在与元素精灵的契约中，希望大家务必不要忘记他们跟我们是平等的这一点。他们不是使魔，也不是召唤兽。能不能把精灵当作朋友对待，这应当会是能否成为精灵使的重要分歧点。」

除了契约者，能使元素精灵服从的就是被称作精灵王的存在，也就是我。

说老实话，精灵魔法无法伤到我。精灵不会出力协助会伤害精灵王——我的行为。

……或许有一部分精灵会愿意帮忙，就是那些戴着奇怪面罩的家伙。但那些家伙怎样都无所谓啦。

「元素精灵基本上是肉眼无法识别的存在。要与他们缔结友谊，就必须会说他们的语言。用那种语言和他们搭话，精灵应该就会现身。」

「是！您说的是古代精灵语言吗？」

「是很相似，但并不一样。那是古代王国时代所创——简单来说就是类似简语的语言。这么做的话就只是嘴上说着相似的语言，却无法将意思正确传达给精灵。」

不过大精灵及一部分的上位精灵是能正常跟人类交谈的。

我从【储藏】中取出一本书，书名为《真正的精灵语言》。这是我借助书精灵的力量，在巴比伦『工房』完成的精灵语言课本。

「只要读过这个，应该就能做到一定程度的对话。送给你。」

「咦，可以吗!?」

「没关系。相对地，我刚刚也说过，希望你能帮助我让更多人跟精灵建立友谊。这也是为了让精灵以人类朋友的身份留在这个世界上。」

等世界合而为一时，一旦精灵的力量减弱，会造成很多麻烦。生态系甚至有可能因为自然灾害的关系产生变化。

若只要增强那些元素精灵的力量，单纯由我作为精灵王暂且给予力量也可以。可是这样的事不可能持续几年、几十年甚至是几百年。果然还是得让地上的人类与精灵心灵相通，一起增强实力。

这是花恋姐姐的说法。这过程还真是不急不忙啊。

但是，如果我今后要管理这个世界，这种事也是有必要的。

毕竟里世界〈那边〉的魔法没有多少发展，有关精灵魔法的知识有可能几乎没有流传下来。

即使自然界中存在着元素精灵，跟人类之间也没什么交集。那边缺少的部分，就只能在表世界〈这边〉的世界拉高了。

「那么，虽说不晓得能不能缔结契约，但还是先来召唤看看吧。夏洛特小姐有多少种魔法属性？」

「呃，有五种。除了无属性跟暗属性以外。」

居然有五种，真厉害。她的师父·翎也是拥有除了暗以外的六种属性，该说真不愧是贝尔法斯特的宫廷魔法师吗？

「既然是刚开始，那就是风或水的小精灵吧。风的眷属好奇心旺盛，水的小精灵则是个性稳重又温柔。」

「那就……水的小精灵吧。」

我们移动到外面，来到位于贝尔法斯特城堡中庭的喷水池前。

没有缔结任何契约的人若想召唤出特定的元素精灵，就需要许多可以当作触媒的物品。既然要召唤水精灵的眷属，最简单的就是水了。

夏洛特小姐一手拿着《真正的精灵语言》，朝水念起召唤词。

没过多久，喷水池的水开始停在空中，形成小精灵的外貌。这是水的小精灵·温蒂妮，外表是个迷你三头身尺寸的可爱小女孩，下半身则宛如人鱼。

看着惊讶的夏洛特小姐，温蒂妮也感到不可思议似地歪起头。

「快，得缔结契约才行。」

「啊、啊啊，是的！呃……」

夏洛特小姐翻过书页，用笨拙的精灵语言跟她说话。

翻译过来的感觉就是『我想跟你变得要好。请和我做朋友，拜托』。

……嗯，跟元素精灵的契约主要是看心意。就算言语流畅，心意没有传达给精灵就没有意义了。换作是人类也是如此。

温蒂妮凝视夏洛特小姐好一阵子后，轻轻飘到空中，碰触她的手露出微笑。

接着她开心地在夏洛特小姐周围绕圈圈，然后停在她手上，在发光的同时消失无踪。

而夏洛特小姐的手上留着一颗跟小钢珠差不多大的蓝色结晶体。

「公、公王陛下，这是……」

「恭喜你，契约完成了。那是精灵石，是你跟元素精灵间结下契约的证明。你把它拿在手上，在心中跟温蒂妮再说一次话试试看。」

「是、是的！」

夏洛特小姐握住精灵石，祈祷似地闭上眼睛。紧接着，刚刚的温蒂妮就从正面的喷水池中飞出来，再次绕着夏洛特小姐的周围飞了起来。

「一开始如果没有许多可以作为触媒的物品，可能会不好召唤。等过段时间，应该就可以只凭杯里的水就召唤出她。接下来就是看你能跟精灵要好到什么程度了。」

「是！我会努力的！」

夏洛特小姐一边与不停转圈的温蒂妮嬉戏，一边高兴地回答。接着助手们也一一召唤出其他的温蒂妮或西尔芙，和她们缔结契约。

「把精灵石镶在戒指或项链上，应该会比较好携带，只是到时候要小心不要伤到或打破精灵石唷。」

呃，你们有在听吗？看着沉浸在精灵中的人们，我有些傻眼。不过毕竟梦想实现了，真要说的话也的确没办法要求她们克制。

「这边在吵些什么？」

这时候，贝尔法斯特国王带着王妃殿下过来了。王妃殿下怀里还抱着亚玛多王子。

在我告知自己把精灵魔法教给夏洛特小姐的事后，虽然国王陛下一如往常地感到傻眼，却又以「事到如今这也不是个值得在意的事情」为由改变态度。

况且不光是贝尔法斯特，我也打算将《真正的精灵语言》这本书交给其他国家。

夏洛特小姐等人带着元素精灵，在国王陛下面前与我们告辞。是打算到那边去跟精灵玩耍吧？不过双方的感情能够变好，自是再好不过了。

「话说，亚玛多王子也长大了不少呢。」

我看着在由艾尔王妃怀里嬉闹的王子这么一说，旁边的国王陛下就露出没出息的笑容点了好几次头。

「对吧对吧，长得又快又有活力呢。啊，朕有他开始会爬的照片唷。你看你看。」

国王陛下拿出量产型的白色智慧型手机，把自己拍的照片秀给我看。这是怎样，好烦啊。我感受到一股跟赛洛亚斯魔王相同的气息。

毕竟是期盼已久的男孩，我也懂他激动的心情啦——感觉过没多久，他就会拿出厚厚的成长相簿给我看了……

我也会变成这副模样吗？不，得以此当作反面教材警惕自己才行。

…………嗯？

刚刚……有种奇妙的感觉……是由艾尔王妃吗？不对，是从亚玛多王子身上传来的？

我请王妃殿下让我抱抱孩子，借此稍微调查了一下。魔力量很普通啊……但就是有哪里不对……

为了确认开心地呀呀直叫的王子，我发动『神眼』……然后就理解那股异样感从何而来。真的了解了。

我用颤抖的手把王子交还给由艾尔王妃。

「冬夜大人，怎么啦？你的脸色很差喔。」

「咦？啊啊，没事，抱孩子时就是会紧张。想说千万不能让他摔下去。」

「这样可不好唷，等你跟由美娜生了小孩该怎么办？不趁现在习惯，以后会很辛苦的。」

听着国王陛下的笑声，现在的我无法判断该不该告知他这件事。

我用『神眼』看到了隐藏在亚玛多王子心脏里的东西。虽然很小，但不会错……是弗雷兹的『核心』。

那是弗雷兹们横渡异世界，即使毁灭其他种族也一直在寻求的————『王』的核心。

◇　◇　◇

「怎么会……」

我暂且先将亚玛多王子的事告知他的姐姐·由美娜及其他所有人，因为我目前实在没有勇气跟贝尔法斯特国王和由艾尔王妃坦白。

得知此事的由美娜脸色发青，瘫坐在我房间的床上。

「没有、办法了吗？」

「不，也不是没有。用『神眼』清楚确认核心，并使用经神气强化的【瞬间移物】吸引的话，应该就有可能去除。不过因为核心或许已和身体组织融合在一起，也许会有必要立刻施展回复魔法。只是……」

大家的目光都集中于欲言又止的我身上。毕竟事关重大，我希望能够慎重再慎重。

「把核心从王子身体取出的瞬间，弗雷兹有可能会一齐大举涌来。这是非常有可能的。所以摘出时最好要在不会造成受害扩大的地方……也就是玉龙一带的荒野来做。」

『王』的核心就是以亚玛多王子的心跳声作为伪装躲过弗雷兹。假若将其取出，所有弗雷兹都会聚集到那一处。它们会硬是打破世界的结界，而变异种或许也会受此吸引而现身。

「只要把自王子体内取出的核心立刻破坏掉不就行了是也？」

「如果能够轻易破坏就好了。而且破坏掉的话，有可能会反过来造成许多麻烦事。」

最起码恩德就会变成敌人。他绝对不会原谅杀害自己所爱之人的我们。

换成我站在恩德的立场，或许就会考虑不对自己下手，而是逐一杀掉由美娜她们，好让对方尝到同样的伤痛。

还有那个女性型支配种——我记得是叫涅伊吧？崇拜『王』的她应该也会来找我报仇。不过她原本就是我的敌人啦。

「那么到底该怎么办!?难道要让那个核心就这么埋在亚玛多的体内吗……！」

「冷静点，由美娜。我有个想法，你先看看这个魔法。」

我把手举到房间内的一张大桌子上方，发动自己在古代王国时的贤者·巴雷利乌斯老的藏书中发现的无属性魔法。

「【监牢】。」

青白色半透明立方体包围桌子周遭，然后立刻嗡嗡嗡嗡地缩小，变成一边只有约三公分左右的立方体。

「这是无属性魔法【监牢】。不管是生物还是非生物，都会被封印进这座牢固的监狱中。是组合封印魔法及时空魔法的产物。以我的力量制成的这座监狱若没有神力就无法逃脱或破坏，反而能彻底保护里头的物品。」

跟【储藏】不同的是，这个魔法连有意识之物或是生物都可以关进去。

在变成骰子状的半透明小箱中，桌子看起来就像是被封入其中的小模型。

这魔法还能像这样，在一定程度内自由设定大小。可以变成坚固的牢狱，也能成为安全的避难所。

这个空间还能随意设定要隔离或不隔离的物质，能够隔绝氧气使当中的生物窒息，反过来说也能让生物在里面正常地活下去。也可以隔绝男性，只让女性通过等等。

困难之处应该就在于发动时若指定范围过大，效果也会跟着打折吧。

「『解放』。」

我的声音一落，半透明的骰子便同时粉碎，出现变回原来大小的桌子。

「解除封印的方法可以指定很多条件。只要用这个封印自王子体内取出的『王』之核心，应该就不会有问题了。」

大家瞬间陷入松了口气的氛围当中。由美娜也跟着放下了心。

有了这个办法，就有可能把『王』的核心摘出亚玛多王子的身体。

问题在于，该怎么处理封印进去的核心。

弗雷兹们的目标就是『王』的核心，只要交出核心，它们或许就会撤离这个世界。

但变异种就不是这样了。那些家伙已经变成可称为邪神使徒的存在。最糟的情况就是，交给弗雷兹的『王』之核心被邪神夺走并吸收。我不想让那些家伙的力量得到更进一步的提升。

那要交给恩德吗？只要恩德带着核心前往其他世界，弗雷兹就会离开，这个世界也不会再受到袭击。只是邪神的威胁还是会留在那里。

但这么做的话，不就等于让其他世界陷入危机了吗？

「这完全不是想要管理一个世界的人会做的事啊……」

都这种时候了，要怎么处理『王』的核心就晚点再想，首要任务是先使用这个【监牢】，把核心摘出亚玛多王子的身体。

只是要实行计划，就必须把原委告知王子的双亲——贝尔法斯特国王及由艾尔王妃。我是可以瞒着他们进行，可是这样十分不正直。考虑到事情有个万一，我认为果然还是该告诉身为父母的那两个人。

唉……该怎么说才好呢……

「什么……！那么……那么至今弗雷兹它们都是为了杀亚玛多才出现的吗!?」

「不，它们完全不晓得自己的目标就在王子体内。但若它们得知此事，肯定会来杀了王子。」

原本潜伏在其他人类体内的『王』之核心，应该是在宿主寿命终结、进行传送之际转移至正好于此时出生的王子体内。根据恩德的说法，这似乎完全是随机，所以『核心』会寄宿在王子身上只能说是巧合。

由艾尔王妃以颤抖的手抱紧儿子。为了避免被他人听见，我小心又小心地用【监牢】围住这个贝尔法斯特王之间的一角。里头只有我、由美娜、国王陛下、王妃殿下及王子这五人。只要来的不是邪神，这个【监牢】就不会遭到破坏。

「父皇，请您冷静下来。冬夜先生能够从亚玛多身上除去那个核心，只是他不能擅自采取行动，因此想取得您们二位的许可。」

「真、真的吗？亚玛多……亚玛多能够得救吗？」

「若我听到的消息没错，即使维持原样，对成长应当也不会有什么妨碍……但我认为还是除去比较好，只是我无法保证不会发生任何意外……您们想怎么做？」

既然本人无法做决定，就只能由身为他父母的这两人来决定了。虽然不得不考虑到有个万一这点实在是很丢人，但不管发生什么事，我绝对都会保护王子的性命。

贝尔法斯特国王用蕴含决意的双眼笔直地凝视着我，接着缓缓张嘴说出自己的决定：

「……朕明白了。亚玛多就托付给冬夜大人吧。」

「我知道了。那么……」

我解除【监牢】，打开【传送门】传送至玉龙的荒野。这个举动或许太过小题大作，但这也是为了预防万一。若出了什么事，所要承受的伤害对贝尔法斯特而言实在过于巨大。

我再次展开【监牢】，围在我们五人的周遭。这样就算把核心摘离王子的身体，弗雷兹们也感应不到。

「那么，我要开始了。」

我对在母亲怀抱中熟睡的王子发动『神眼』，清楚看见躲在心脏阴影中的那个小『东西』。它的大小跟樱桃差不多，外形却是正二十面体……吗？

我已彻底掌握好位置及大小了。好，要上啰！

「【瞬间移物】。」

樱桃大小的结晶体出现在我的右手中。我立刻用左手替王子施展回复魔法，并用『神眼』确认核心原本所在的位置，看起来没有任何的变化。为防万一，我也使用了【复苏】。

看到王子就像是什么事都没发生过般，打了个小呵欠，我放心地松了口气。

「没有问题，平安取出来了。」

「这样啊！太好了呢，亚玛多！」

国王陛下握住自己儿子的手，双眼有些湿润，果然还是很担心吧。由艾尔王妃及由美娜也面露喜悦，眼泛泪光。

车到山前必有路。事情的进展意外顺利。

好了，问题在于这颗『王』的核心，该怎么处、理……

「什、么!?」

我一打开右手，就看到大小近似樱桃的正二十面体发出劈哩啪啦的声音开始变形……不对，是增加了。

结晶就如同变长的霜柱自核心伸出，手差点被吸收进去的我连忙扔掉它。

「冬夜先生，这是……！」

「是『王』要觉醒了吗!?总之这样下去就糟了！」

又不能解除【监牢】。假使解除了，弗雷兹就会大举朝这里涌来。

无奈之下，我改写【监牢】的设定，带着由美娜等人来到外头，并将他们传送回贝尔法斯特的王之间。我独自留了下来，抱着紧张的心情在【监牢】外看着还在继续增殖的『那个东西』。

我眼前的结晶块已增殖到跟孩子相近的大小，却依然更进一步地持续成长。而变化的幅度愈来愈小，最终开始塑造出细部的身体。

那是个带有浑圆线条的女性外形，然后是如礼服般盘绕在上头的结晶体。接着是头发增长，模样变化为少女的姿态。

等大部分的变化结束后，前方就是个跟我年纪差不多大、有着少女外貌的支配种。她身上套着像是美丽结晶体礼服的东西，闪亮亮的青白色光辉包围了她的身体。

我至今曾亲眼目睹过好几个支配种，却没见过像这名少女般充满优雅气息的。不会错的，她就是弗雷兹的『王』。

对方睁开紧闭的双眼，那双眼睛是澄澈的冰蓝色。

她慢慢地转动头部，一边观察周遭，一边不停地眨着眼。过了一会儿，她察觉到我的存在，静静地张开嘴。

然而，我只看到她嘴巴开开合合的动作，完全听不见声音……哦哦，这也是当然的，因为声音被【监牢】隔绝了。

『王』的少女看到我毫无反应，露出为难的表情歪起头。看来她目前没有敌意。

「根据恩德的说法，她好像是不喜欢争斗的个性吧……」

我下定决心踏入【监牢】。

因为我的靠近，我感受到对方隐约散发出紧张感。

「＠#……＠$n/※o〆、#h￡＠j￠ime￡￥m＠◇sh⊇i＊t≒e〆」

什么？语言不通……呃，想想也是，她原本是其他世界的存在嘛。这么说来，我记得涅伊和基拉说的也是同样的语言吧。

可是要使用翻译魔法【翻译】，就必须要碰触对方才行耶。

虽然不晓得弗雷兹有没有握手的文化，但我还是暂且伸出了手。

对方看起来有些提防，而我露出感觉有些僵硬的笑容，表明自己没有与她为敌的意思。

不晓得是不是笑容奏效了，她战战兢兢地握住我的手。她的手非常冰冷，却很柔软。

「【翻译】。」

我趁着这时立刻发动翻译魔法，把自己的魔力输给她，接着再次吸收回来，连结双方的语言通路。

「听得懂我说的话吗？」

「！是、的，听得懂。」

弗雷兹的『王』露出诧异的神情，微微颔首。太好了，接通了。

「我叫望月冬夜，是这个世界里其中一国的国王。」

「……那真是失礼了。很抱歉迟迟未打声招呼，我是梅儿，是以前治理结晶界〈弗雷泽〉这个世界的『王』。」

弗雷兹之『王』，梅儿。弗雷兹们寻求的『王』，如今就在我眼前复活了。

◇　◇　◇

「情况如何？」

「不行，完全没有反应。她一直很消沉。」

弗雷兹之『王』·梅儿……不，这种时候应该称作前『王』，还是前『女王』呢——尽管不知该怎么称呼，总之她目前正待在巴比伦城内。

虽然说起来不好听，但她是遭到我们幽禁。城内的房间有确实使用【监牢】进行封印，不需要担心她逃跑，也不用怕被弗雷兹发现。

这座【监牢】是我输入神气制成的，就算我前往里世界也不会消失，是个完美的牢狱兼避难所。

比起这个，目前该担心的是她的精神状态。

在那之后，我把到目前为止发生的事，以及目前正在发生的事都告诉她了。

梅儿将结晶界〈弗雷泽〉的未来托付给新『王』，而不承认新『王』的人擅自重现梅儿本已经舍弃的秘术，取得横渡次元之力的事。

为了取得、亦或是取回梅儿的力量，弗雷兹们在经过的世界到处作乱，破坏那些世界的事。

恩德及莉丝同样横渡世界，暗中支援并一直照看她的事。

还有来到我们世界、得到强大力量的尤拉暗中行动，让弗雷兹们也陷入变异种造成的危机之事。

告知梅儿各种经过的结果，似乎使她在精神上受到强烈的打击，一直显得很消沉，也变得不太跟我们说话。

因为她是弗雷兹，不用吃饭也不会死，可是看她消沉成那个样子，我就会觉得都是自己说了多余事情的缘故……呃，虽然事实的确是这样没错。

插图p195

「况且也找不到恩德那家伙……那个笨蛋，现在才是他应该突然跑过来的时候啊。」

使用搜寻魔法也找不到恩德。他还处在次元的缝隙间吗？

虽说这一切并不全是梅儿的错，但开端确实在她身上。事到如今，我也没有要她『负起责任』或『以命偿命』的打算，可是对于遭到弗雷兹杀害的人来说或许并非如此。

然而正确来说，像是跟踪狂一样一直尾随在后的家伙们才最不可饶恕。

如果可以，我希望能请她说服弗雷兹离开这个世界。既然梅儿已经复活，这就不是不可能的事。

但是以她目前的状态，应该无法期待……

「冬夜先生，那个人……你打算怎么办？」

由美娜担心地问我。对于贝尔法斯特国王及由艾尔王妃，我是说自己已经成功封印了『王』。嗯，我没有说谎唷。

「由美娜觉得该怎么做？弗雷兹是我们的敌人。杀了她会比较好吗？还是要把她永远封印起来？」

为了避开武断的解决方式，我提出有些坏心的问题。结果，我自己似乎还是想设法为梅儿做点什么的。

相对地，由美娜会怎么想呢？

「我……也能稍微了解那个人的心情，因为我也喜欢上了不同世界的人。我觉得，那个人是不想与恩德先生分开，只是单纯为了这一点而拼命努力，才会导致看不见周遭的状况。尽管很不幸地变成了这样，但我认为还有能做的事情。」

说完，由美娜握住我的手。那双异色瞳由下往上凝视着我，仿佛是要推我的心情一把。

「冬夜先生的话，肯定能导正在这世界的这场不幸的擦肩而过及双方的龃龉。请你拯救那个人吧。」

「了解，我会尽自己所能去做的。」

「麻烦你啰，我们也会帮忙的。」

看着面带微笑的未婚妻，我觉得自己的想法似乎已经泄漏出去。总觉得自己完全被她掌握。看来我是成不了大男子主义的人，虽说这是早就知道的事情啦。

也对，我好歹也是神明候补生，不做到这点小事是不行的吧。

「啊，还有，等找到了恩德先生，请赏他一个耳光。竟然放着伤心的女朋友不管，以男朋友来说实在是不可饶恕。完全不行啊。」

「呃，他应该也是无可奈何……」

我觉得这很不合理，太蛮横了。他根本不晓得恋人就在这里啊，而且隐瞒她行踪的人正是我。

不过我是有因为别的事在生他的气，说不定真的会揍他一拳。

梅儿就暂且交给『城墙』的丽欧拉吧。

我是觉得应该不要紧，但还是拜托了丽欧拉，若她做出类似自杀行为的举动，就用我以【程式】设定、由神化素材制成的拘束具强硬进行压制。

梅儿的处置暂时这样就可以了。时间也许会帮她把心情整理好。

因为我已经跟元素精灵们商议过，即使两个世界就这么融合，也不会出现什么天崩地裂的状况……大概吧。

由于心里还有不安，我前往位于农地的耕助伯父那里，详细地询问这部分的事情。毕竟在降临人界的神之中，他是最值得信赖的。

这并不代表其他人不值得信任，只是他们的解决方法都太过极端……

「虽说是世界融合，但并非互相重叠，而是相邻的两个世界会连结在一起。」

说完，耕助伯父脱下戴在双手上的手套，把它们并排在地面上给我看。

原来如此，不是叠起手套，而是左右紧贴在一起的感觉啊。

「如果不是因为邪神，这或许就只是『发现新大陆』这种程度的事情。只是左右完全对称的新大陆也不太可能出现就是了。」

「意思是，没必要特别大惊小怪，让世界陷入混乱啰？」

「关于世界融合方面是这样没错。等这个融合的过程结束时，邪神及其眷属应当就会频繁自次元缝隙间出没，因为那个世界已经没有世界神的庇佑。」

变异种们的大举侵袭……吗？最坏的情况下，或许还可以用梅儿本人作为挡箭牌来封住弗雷兹的动作。

变异种们会吸收弗雷兹，不断进行强化。为了不要给予它们更多力量，真希望弗雷兹能够退场啊。

「总之，不需要过于逞强。深信自己就能处理全部的事情，这也许才是失败的开始唷。你在这个世界所播的种子应当已经确实长出嫩芽，并开花结果了。不管那区区的邪神要做什么，都不需要害怕。」

我非常感激地聆听这番话。真不愧是孕育生命的农耕之神，真想让某个恋爱神和酒品不好的神也听听这些话。

「问题在于，比起能够应付弗雷兹及变异种袭击的表世界〈这边〉，我有些担心里世界〈那边〉。戈仑那种东西是足够厉害的防卫手段吗？」

「有一部分的戈仑连变异种都能打倒。但除此之外就……」

这样想来，的确如此……『王冠』的话，就算是变异种也能够处理吧。只是，如果出现变异种的高阶种会如何？究竟能不能赢呢？

在里世界〈那边〉也得多结交些合作者才行吗？

目前就是义贼团·红猫的成员……哦，那边有爱尔卡技师吧。那个戴着狼型戈仑·芬里尔的流浪戈仑技师。

我记得那个人在那边的世界里，算是可以排进前五名的天才……虽说外表实在看不出来。一想起她顶着乱蓬蓬的头发、挂着厚重圆眼镜及身穿松垮白衣的模样，就会对她是否能帮得上忙这个问题打上一个大问号。

「有想到什么了吗？」

「姑且、算有吧。」

「那就行动吧。虽然不需要着急，但也不能懈怠喔。毕竟不去耕田浇水的话，种子是不会发芽的。」

也对。先过去那边，听听那个技师怎么说吧。她或许会知道有什么可以对抗变异种的戈仑，这不会是没有意义的作为。

「那我稍微去一趟。」

「希望你能够获得丰收。」

我向拿着锄头的耕助伯父道别。我本打算使用【异世界传送】前往里世界，却在那之前想起应该通知大家一声。由于被骂过很多次，就算是我也已学到了教训。

只是有可能必须再次带她们过去就是了……

