<p align="center">第三十七章 师徒</p>

大概是发动了技能「圣天速」的关系，马修在转眼间极龙化，高举伊古札席翁冲到圣哉面前。

「……哦，跟上一次比起来，速度和威力都是三级跳，不过这还在我的预料之内。只要提高狂战士化的等级，要应付并不难。」

圣哉跟上次一样交叉双剑，挡下伊古札席翁，接著一边后退，一边冷静地观察马修。

「开打前先问你一下，上次在纳加西村见到我后，你做了哪些准备？」

「准备？那是什么意思？」

「既然看到了我的体格和使用的技能属性，应该够让你拟出对策吧？」

「不必那么做吧，反正我有伊古札席翁压倒性的力量啊！」

这时从四面八方传来拨开草丛的沙沙细响。当马修游刃有余地使出连斩时，有几只火蜥蜴偷偷钻到他脚下。马修「呿」的一声咂了下舌，跟圣哉拉开距离，再用伊古札席翁砍死袭来的火蜥蜴。

「虽然我叫镇民撤退，不过你的敌人可不只有我一个。在原野上要时时对怪物保持警戒。」

「不要讲这些有的没的！」

马修再次冲向圣哉，以惊人的臂力挥动伊古札席翁。风声嗡嗡作响，回荡四周。不过他大概太生气了，动作就我这旁人来看也不够精确。圣哉一边持续闪避大剑，一边对马修开口说道︰

「第一次见到你时，你就得意地吹嘘伊古札席翁的技能，那是最糟糕的下下策。压箱绝活不到最后绝不能透露。」

圣哉压低上半身，闪避伊古札席翁的斩击，同时赏了马修一个扫腿，让马修一屁股跌坐在地。

「你、你这家伙！」

「假如你在肉搏战中突然发动圣天速，就连我要闪也极为困难，这样我可能还会受点擦伤吧。」

「你这个蠢蛋！让你看是因为你看了也没差！反正那一招还能更强！」

马修大喊后，跟圣哉拉开距离。他恢复从容的态度，露出挑衅的笑容。有种不好的预感窜上我的背脊。

──怎、怎么回事？马修的那份自信是打哪来的！

「我会把猎物慢慢逼入绝境，再狠狠痛宰对方。既然你都说成那样了，那我就让你见识一下，这就是伊古札席翁……不，是艾鲁鲁真正的力量。」

如刺青般刻在马修身上的龙之纹章发出光芒！庞大的灵气从伊古札席翁和马修身上喷发出来！

「伊古札席翁跟极龙化之力合并后，圣天速会进化成『圣光神速（Giga-Haste）』──到了下一秒，你的头就会飞了。」

「哦，竟然还告诉我瞄准的是头吗？真好心呢。」

「……去死吧！」

「圣、圣哉！」

──圣天速的进化版！马修也留了一手呢！

看到伊古札席翁真正的力量以及马修散发出的庞大斗气，让我不禁脸色发青。不过……这时我突然感觉到，这四周充满跟圣剑伊古札席翁的光之灵气完全相反的漆黑灵气！在马修发动圣光神速的同时，大量的暗之手应声钻出地面，而且已经缠住了马修的脚！

「你、你这家伙……！」

马修发现自己动弹不得，只好用剑砍，但数量实在太多，无论他再怎么砍，暗之手照样从地下不断窜出，伸向马修的脚。没过多久，暗之手就多到将整个草原都覆盖了。赛尔瑟乌斯看到，尖叫了起来。

「太可怕了！这是恶魔的招式啊！」

的、的确没错！这应该有好几百……不，好几千只吧！简直是地狱的景象啊！

在使出有违勇者形象的招式后，圣哉气定神闲地看著马修跟暗之手苦战。

「圣天速进化成圣光神速──像这种程度的变化，我当然能预测到。再说不管是哪种招式，一旦把脚封住就没戏唱了。」

圣哉封住马修的杀手锏，并用漠然的口吻说：

「你一开始就让我看到原始版的圣天速，因此我能自行推测、研究这一招可能衍生出的能力，所以我才说你那是最糟糕的下下策，你应该把这一招藏到逼不得已时才用。」

「少瞧不起人了！伊古札席翁，解除术式！」

插在地面的伊古札席翁发出环状的七彩光芒，将圣哉做的数千只暗之手瞬间化为乌有！

──是伊古札席翁的解除能力技能！对了，马修还有这一招！

马修咧嘴而笑，呛了句「怎么样！」。但在同时……将手臂用力往后拉的圣哉已经逼近到他眼前！

「嘎啊！」

马修的脸颊挨了圣哉的猛烈正拳，整个人飞了出去。

「从发动解除术式到展开下个行动，中间大约有两秒的冷却时间。如果我刚才不是用拳头，现在飞出去的就是你的头。」

只、只靠以前的侦查，竟然连这种事都知道……！

马修挨了圣哉一拳，嘴巴流出鲜血。那无法压抑的怒火让他的表情变得凶神恶煞。

「你的优势也到此为止了……解除术式的效果拥有持续性！你的暗魔法已经被我封住了！」

「你在说什么啊？刚才不过是事前准备罢了。」

听到圣哉这么说，我和马修都往四周张望……并为之胆寒。暗之手的确消失殆尽，但取而代之现身的是前所未见的恐怖植物！不但三百六十度放眼所及都长满了，还不断扭来扭去！

「圣哉！这是什么！」

「草原的杂草吸收暗之手的养分后，就成长成这样了。」

「也就是说……你把暗之力给了长在这一带的植物吗！」

「没错。这不是魔法或技能，而是自行产生的新生命，所以用伊古札席翁的技能无法解除。」

有脸的植物伸出长长的藤蔓，缠绕马修的脚。马修挥剑猛砍，但这些外观恶心，彷佛在魔界丛生的植物，却是怎么砍都能重生。

「可恶！烂透了、烂透了、烂透了，烂透啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

圣哉弄出的植物像蛇一样缠绕马修全身。看到圣哉将圣光神速彻底封住，我不禁倒抽一口气。

这、这简直像大人跟小孩对打！不管极龙化和伊古札席翁有多强大，马修和圣哉在战斗上的等级仍旧天差地别！

「我要杀了你！绝对要杀了你！」

马修表现出露骨的杀意。圣哉用严厉的眼神看著他。

「真是缺乏谨慎。」

──咦……圣哉……？

这是生死之战，而且要互相残杀，但圣哉的语气听起来却像在教马修战斗。

马修气昏了头，冲动地乱挥伊古札席翁，但不管他砍了几次，暗之植物都照样重生。过了不久后，马修发出怒吼。

「你这没骨气的家伙！只要你不用这种招数，我就能马上宰了你！」

「哦，这样啊。」

圣哉的手冒出鲜红烈焰。我以为他要用火焰魔法对马修补刀，但到了下一秒，我却怀疑起自己的眼睛。

「那就试试看吧。」

圣哉的手射出烈焰，把马修周围的植物烧个精光！

「圣、圣、圣哉先生！那样不好吧！」

赛尔瑟乌斯满脸焦急，当然我也是。如果把绊住马修的植物全烧光，那圣光神速就会……！

暗之植物没多久后就全部烧掉，四周仅剩一片焦土，再也没有任何东西能阻碍马修的行动了。

「呵呵呵……你这家伙有够天真的，这次就如你所愿干掉你。」

马修握住伊古札席翁，摆出前倾的姿势。

「圣光神速！」

马修的身影从视野中消失！我的心跳跟著加速！

圣、圣哉会轻敌吗？这样真的没问题吗！

……空气中火花四散，尖锐的金属声阵阵响起。马修和圣哉的位置跟刚才完全互调。接著，两人的身影又立刻消失，无数火花在空气中乱弹乱飞。两人似乎在用我的肉眼跟不上的速度以剑交锋。当马修和圣哉的身影再一次出现时，马修放下伊古札席翁，脸上满是错愕。

「这……这怎么可能！怎么有人能跟上圣光神速的速度！」

不过我已经看穿其中的手法。圣哉虽然发动狂战士化，身上散发的却不是平常的红黑色灵气，而是七彩的灵气。

「是小丑裘克的模仿技能！圣哉模仿了马修的圣光神速！」

「哈哈！圣哉先生绝不会大意的！即使打近身战，他也是以百分之百能赢为前提！」

赛尔瑟乌斯露出如释重负的笑容……不，不对！如果是平常的圣哉，即使笃定能赢，交手时也会保留暗之植物以求完胜！他这么做一定是为了……！

马修在焦虑驱使下朝圣哉冲刺，圣哉则用双剑砍他作为反击。马修虽然用伊古札席翁当盾防御，仍无法挡下所有攻击。他身上浅浅地被割伤，破皮渗血。

「我怎么看不出剑的轨道……！这是哪门子的剑术……！」

「这是连击剑（Eternal Sword），一个住在神界的恶心军神的剑法。」

──是雅黛涅拉大人的绝招「连击剑」！……不过你也不必说她恶心吧！

圣哉连续使出连击剑，攻势如梅雨般连绵不绝。马修为了躲避，只好跟圣哉保持距离。

「伊古札席翁的确是无比强大的剑，但你太过依赖它的攻击力，怠于锻炼剑术及钻研技巧。」

「住口！」

马修原本面露愠色，但一察觉到圣哉重新握好的剑上处处龟裂时，又咧嘴一笑。

「你的剑好像承受不住你的招式和速度呢。」

「的确是，从上次的经验中就知道了。」

「知道了又怎样？既然无法抵挡伊古札席翁的攻击，那你就完蛋了！」

马修将伊古札席翁高举过头，攻向圣哉，但我听到的不是砍中的声音，而是破坏的钝响。伊古札席翁从马修手上滑落，圣哉的拳头贯穿马修的盔甲，深深嵌进他的躯干。

（插图012）

「……第一破坏术式（First Valkyrie）『掌握压坏（Shattered Break）』。」

「咕哈！」

就在这时，备用的剑从天而降，插在地上。这应该跟龙王母战时一样，是盘旋在空中的凤凰自动追击叼来的吧。圣哉缓缓捡起剑，马修用痛苦的表情瞪著他。

「竟然是打击技……你不是剑士吗……」

「如果没了剑，就只能靠自己的拳头，所以会打击技也是应该的。」

听到圣哉的话，从前死亡马古拉战的记忆在我脑中苏醒。当时马修对达克法拉斯压倒性的强大深感畏惧，是因为圣哉的谨慎才找回战意。而如今──

「你、你到底是……何方神圣……！」

马修对圣哉心生胆怯。这时，马修的背后冒出一双血淋淋的手。

『马修，快捡起伊古札席翁，杀掉勇者啊。』

亡灵艾鲁鲁缠在马修身上，连连呼喊。

「杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他！」

「……吵死了。」

马修像是要摆脱亡灵艾鲁鲁的纠缠，把伊古札席翁丢著不管，直接走向圣哉。亡灵露出近似悲伤的表情。

『马修……』

「光是砍他还不够！我要用自己的力量揍扁他！」

马修的眼中只剩下圣哉。他用瞬间移动般的高速逼近圣哉，与他正拳相向。

「好、好快！」

看到马修挥出的直拳，赛尔瑟乌斯脱口这么说。虽然圣哉靠后仰闪避了马修的乱拳，我紧张的情绪仍持续攀升。他的拳头威力那么大，哪怕只击中一次，铁定也会造成致命伤。

──他现在明明没受到伊古札席翁的加护，怎么还有这种速度和威力！

马修对圣哉的头部使出回旋踢，圣哉惊险闪过。马修看没踢中，咂了下舌，圣哉却露出有点惊讶的表情。

「哦，你也会用打击型的招式吗？这点倒是值得夸奖。」

圣哉往退后，跟马修拉开距离，再把剑收回鞘中，甩了甩手脚。

「我再奉陪一下好了。」

「混帐家伙……！」

圣哉朝马修勾勾手指。马修受到挑衅，情绪更加激昂。他朝圣哉的上半身反覆挥出直拳，但这不是胡乱攻击。马修会先集中攻击上半身，再突然朝圣哉的脚使出下段踢，攻击方式非常多元。只不过，这些攻击似乎全被看透，依旧打不中变成狂战士的圣哉。

马修沉不住气，挥拳的幅度变大，圣哉也配合他。马修的直拳擦过圣哉的肩膀，圣哉的左拳则命中他的鼻梁。

「哦哦！是反击拳！」

赛尔瑟乌斯兴奋地大叫。马修一个踉跄，身体一歪，是用手撑著膝盖才勉强站著。

「我发动极龙化……而且变得比打倒魔王时还强得多……可是为什么……为什么这家伙……」

虽然马修的肉体伤痕累累，但在我看来，他精神上受到的伤害似乎更大。

「我是称霸盖亚布兰德的王者！没人能敌得过我！」

他用吶喊鼓舞自己，然后将手用力往后拉，聚集起闪烁光辉的灵气！这股灵气密度极高，就像将极龙化马修的生命能量全浓缩于一点，让我的不安直线飙高！

「黄龙掌破（Cuélebre-Loa）！」

他往地面一踩，同时用掌根打圣哉。其威力之大，连马修脚下的土地都瞬间爆开。两人的身影被扬尘包围，从我眼前消失。

「圣、圣哉？」

……两人正面互殴。这有违圣哉作风的一战，究竟会带来什么结果？我屏气凝神地静待扬尘散去。

「怎、怎么可能……！」

尘埃落定时，我看见表情失望的马修。圣哉看马修用右手使出掌击，也配合他用右手接下。当马修看到圣哉的手臂上刻著跟自己一样的龙之纹章，他露出近似恐惧的表情。

「他用模仿技能模仿马修的灵气，将威力抵销了！」

「不，还没完呢！」

听赛尔瑟乌斯这么说，我才发现圣哉的左手上也出现了龙之纹章，缠绕之上的灵气正发出耀眼的光芒！

「……黄龙掌破。」

圣哉的掌根陷进马修的心窝，让马修弓起身子，如断线的人偶般颓然跪下。

「用右手抵销，再用左手出招！这是模仿技能的连发！」

「好厉害！竟然还能这么做！」

马修将混合血液和胃液的液体吐在地上，自嘲般地笑著。

「好强喔……这就是劣等种族……人类吗……」

他试图起身，又双脚一软倒回地上，看来可说是胜负已定。但就在那一刻，幽魂又从马修背后冒出来。

『马修！快捡起伊古札席翁杀了他们！快点快点快点快点！』

「你很吵耶，闭嘴啦，艾鲁鲁。」

『不用伊古札席翁赢不了啊！好啦，快一点！』

「我说过了，我要直接揍扁那家伙，不要妨碍我。」

马修完全不是圣哉的对手，不断承受攻击让他遍体鳞伤。不过在我看来，他的眼眸不知不觉恢复了以往的神采。

『为什么……为什么啊……马修……』

另一方面，艾鲁鲁的亡灵则看似落寞地低著头。当她再次抬起头时，脸孔竟然整个扭曲，十分阴森。

『那么，你已经没用了。』

艾鲁鲁张开血盆大口，嘴角裂到耳际，嘴里长著无数针状的尖牙。然后，她咬住了马修的喉头。

