<p align="center">短篇 玛丽艾IF线 其2</p>

网译版 转自 真白萌

翻译：匿 名、雾骸神曲(百度ID)

时值学园的第二学期。

本该还是一年级生的【玛丽艾·冯·拉芳】──现正身处于被称呼为神殿的宗教设施内。

在这个造型让人联想到前世教会的场所中，玛丽艾正身穿纯白的礼服。

隔着面纱仰望彩画玻璃，阳光照射进来，非常漂亮。

尽管憧憬，但在前世却未能穿上的婚纱。

而且，神殿里还列席着自己和对方的亲属们。

自己正处身前世梦寐以求的婚礼的途中。

（──为什么会变成这样子啊）

但是，玛丽艾的心情是──糟糕透顶了。

入读学园还不到一年。

尽管如此，自己却正这样子举行婚礼。

不是订婚，而是退学来结婚。

一瞥向坐在长椅上的家人，看到他们正非常高兴。

说句难听的话，今世的家人们，会对玛丽艾结婚感到高兴是有理由的。

今世的父亲说道。

「没用的小女儿，卖得可真高价呢。」

今世的母亲似乎也很高兴。

「是啊。这样我们家的债就没了喔」

——玛丽艾是被家人卖掉了。

（这些家伙绝对不能原谅！）

新郎向着咬牙切齿、愤怒地颤抖着的玛丽艾走来。

看到新郎那副身影，玛丽艾心里臭骂。

（──这家伙，怎么如此一副讨厌的样子啊！）

新郎看着玛丽艾的身姿叹了口气，不情不愿地来到玛丽艾的身旁。

年过三十，看起来很不健康的肥胖男人把视线从玛丽艾身上移开。

「为什么我要和这种小不点结婚啊。明明更加丰满迷人的女性才是我喜欢的类型」

除了不满的态度，再加上这种说法。

玛丽艾感到怒不可遏。

（这是你家主动提出的婚姻吧！！！）

姑且不论玛丽艾的内在，光是肉体的话才16岁。

然而在这个世界已被认定为成年人，甚至可以结婚。

但是，在玛丽艾看来是——被剥夺了愉快的学生生活，强迫嫁到自己不喜欢的男人家里的状况。

而且，还是被家里人卖掉的结果，可笑不出口。

这完全不是可以令人接受的婚姻。

（别开玩笑了！为什么要在“那个乙女游戏”的世界里，不得不进行这种——这种既没有梦想也没有希望的结婚啊。我想要和更加——真正喜欢的人──)

自从转生到那个乙女游戏的世界以来，玛丽艾就一直在苦苦经营。

梦想着总有一天能入读学园，一直磨练着治疗魔法的技巧。

到了多亏于此，牺牲了身体的成长的程度。

如果让家人知道了，一定会被任意地利用，所以她隐密地学会了治疗魔法。

和前世的家人相比，这帮家伙实在是太过分了。

毕竟，由于债务膨胀得过于庞大──为了抵消欠债，就把玛丽艾卖给了有钱人家。

（他们以为我之前是经历了多少苦难啊！？明明终于能进入学园，虽然和计划不一样，但还是过得很愉快的！）

神父——类似那样的存在，在二人并排的时候开始了婚礼。

「那么，让我们开始婚礼吧。」

新郎露出了希望早点结束的表情。

他从一开始就对玛丽艾没有兴趣。

感兴趣的──只有玛丽艾的血统。

对方的家族，就是所谓的暴发户。

并且，发迹的方法也很特殊，因此受到其他贵族的厌恶。

正因为是那样的家族，才无论如何也想要贵族的血统。

对象不是玛丽艾也没关系。

「给我尽快结束吧。」

嫁给这样的对象会怎么样？

玛丽艾很轻易就预想到了。

毫无疑问，等待着她的是没有爱情的婚姻生活吧。

最糟糕的情况，要是生了孩子，一完成职责或许就会立刻遭到冷遇。

（本来打算这次要加油——明明想着第二次的人生要变得幸福的！）

眼泪流了出来。

然后，玛丽艾想起了前世的哥哥。

现在回想起来，他是个非常可靠的哥哥。

（──救救我哟，欧尼酱）

在心中嘟哝着，然后 玛丽艾──回想起了事情为什么会演变至此。

◇

暑假只剩下几天的时候。

我【里昂·冯·巴尔特费尔德】，在老家休闲地过着生活。

浮在右肩附近的搭档，路库西翁用像是独眼的红色镜头看着在庭园跑来跑去的科林和──玛丽艾。

玛丽艾正愤怒地追着科林到处跑。

「给我等一下！！！」

科林边笑着边跑。

「才不~要唷」

玛丽艾在追赶我的弟弟，但原因是出自于科林吧。

「又吵架了吗？」

路库西翁向无奈的我说明了情况。

『是的。原因是弟弟君戏弄玛丽艾』

看来科林是把玛丽艾当作年龄相近的姐姐了。

他是在戏弄摆出年长架子的玛丽艾来耍乐吧。

明明制止他就可以了，玛丽艾却也生气起来，反而更令科林感觉有趣。

这时，父亲从房子里走出来，把拳头落在了科林的头上。

「好痛啊！」

「科林，不可以戏弄玛丽艾酱！」

到处追赶科林的玛丽艾，因父亲的态度而瑟缩不安。

「诶、诶哆，叔叔，不用做到那种程度也……」

父亲对玛丽艾好像感到很抱歉。

「对不起呀，玛丽艾酱。科林也不是讨厌你才这样干的。希望你不要讨厌他」

「啊，好的。」

用双手捂住头的科林逃进了屋内，交替地，尼克斯──二哥就走出来了。

他来到我这边，直接向我搭话。

「又是科林在戏弄玛丽艾酱吗？」

「对唷。两个人都不知厌倦的呢。简直就像年龄相近的姐弟」

我嘿嘿地笑着说，二哥就耸了耸肩。

「是义理的姐弟，也没有搞错吧。」

「──呃？」

当我对那个回应感到吃惊，二哥也很吃惊。

「诶？」

「不，因为——呃？为什么跟玛丽艾会是义姐弟啊？」

「──你、你是认真这么说的吗？」

看着真心吃惊的二哥，我也很为难。

「不，因为——」

「因为、个鬼啊！你把她带回老家，一起生活了一个月以上啊！从外人看来，这等同是订婚了吧！」

虽然没有正式订婚，但从周围的人看来，女生在男生的老家渡过了整个暑假——这也许的确看起来是订婚了。

「才不是这样的！玛丽艾是，你看──是因为回不了家」

玛丽艾的老家，就听闻来看似乎是个很过分的家族。

因此，玛丽艾说暑假不想回家，于是我就带她回我的老家。

当然了，我没出手。

在我老家附近的浮岛，有温泉和田地——正栽培着稻米。

只是泡了温泉，两个人一起吃了久违的日本料理，气氛非常热烈。

玛丽艾和我都同样是转生者。

因为有共同的价值观，所以才会关系良好而已。

说到底，玛丽艾最喜欢帅哥了。

要问我是否帅哥，答案是否，我并不是她喜欢的类型。

而且我最喜欢巨乳了。

玛丽艾很平坦，所以完全不用谈。

──非常悲哀地，我们都不合彼此的喜好。

二哥用微妙的表情看着我。

「这么好的女孩子，以后可不知道找不找得到啊。而且爸爸和妈妈也以为你会和玛丽艾酱结婚啦」

──这就是我的父母对玛丽艾异常温柔的原因吗？

不解开误解的话似乎会出大事的。

二哥叹气。

「你可真好啊。在学园里马上就找到了对象。像我，找不到对象可辛苦了」

二哥似乎在婚活上也很辛苦。

因为二哥和我不同就读普通班级，所以我以为婚活会很轻松——但似乎并非如此。

「要是大哥的班级，明明似乎马上就能找到对象唷。」

二哥挠头。

「普通班的女生好像也想住在城市里啦。有门路，就会找个在王都或本土生活的对象，像我这样的人连当备胎都不成哦」

二哥好像也很辛苦。

要是我也能帮点忙就好了──但我现在单是自己的事情就已经竭尽全力了，所以没辙啦。

「话说回来，里昂。你们也是明天回学园吧？」

「我是这么打算的唷。」

另外，我一想到在学园有婚活等待着就心情沉重。

这一点，二哥也一样。

他叹了一口气，一副很为难的样子。

「我今年就要毕业了，可到现在还没找到对象。要是像你一样，干得乾净利落就好了」

「──老哥」

「喂、住手。不要用怜悯可怜虫的目光看着我。被弟弟同情的话，我可会想哭呀。」

真是的，为何这个世界会对男人这么严厉啊？

不，是对路人角色严厉、吗？

与我们不同，那个乙女游戏的主角奥利维亚小姐和攻略对象的男生们，现在应该是毫无烦恼地享受着暑假吧。

──羡慕到不行。

◇

这个时候。

在学园的女生宿舍内，被破坏的房间里，奥利维亚坐在床上。

她抱着膝盖在颤抖着。

房间里拉上了窗帘，一片昏暗。

「没关系——我还没关系」

自言自语的奥利维亚，眼睛下面出现了黑眼圈。

手里握着从故乡寄来的信。

这是家人寄来的信。

对于奥利维亚来说，这正是心灵的支柱。

奥利维亚是特待生，虽然学园生活不会有困扰，但金钱上却并不从容。

因此，不能因为是暑假就返乡。

她在学生宿舍度过暑假，过着为了尽量跟上周围而埋头学习的每一天——本应如此。

但是，现实是无情的。

房门被敲了，奥利维亚被那道声音吓得抬起头。

「呀!」

当快要发出悲鸣而用手捂住嘴时，职员就喊道。

『──奥利维亚同学，王太子殿下在学生宿舍前面等您。请马上准备』

说完这些话，职员就走了。

奥利维亚把脸埋在膝盖上。

「──为什么就不肯让我一个人待着呢」

暑假，以尤里乌斯为首的贵公子们，频繁地来到女生宿舍邀请奥利维亚。

由于五个人邀请的时间都各自错开，奥利维亚没能确保学习的时间。

学园里女生很少的现在，对于奥利维亚来说是非常宝贵的时间。

这时间被那五人夺走了。

「我明明想更加用功学习的。」

但是，奥利维亚在立场上，是无法拒绝尤里乌斯的邀请的。

最初不知道对方是王太子，但现在已经知道了。

无法拒绝他，一旦接受尤里乌斯的邀请，其他的男生——贵公子们的邀请也不能拒绝了。

然后每当和那五个人关系变好的话，就会招来学园的女生们的怨恨。

「该怎么办才好啊。怎么办」

如果能坦率地讲出对方在添麻烦就好了，但是如果说出那种话，奥利维亚就没有立足之地了。

对手是王太子殿下──这个国家的下任国王。

不仅是自己，也不知道在故乡的大伙会否被当作逆贼，还是遭遇某种灭顶之灾。

奥利维亚站起来做好准备之后，向尤里乌斯等待之处走去。

◇

第二学期一开始，龙套的生活就相当忙碌。

因为仅是学园的剧情活动事件，就预定有学园祭和修学旅行。

我在思考着学园祭上的展出物，但有个比这更严重的问题——。

「玛丽艾大人，请也给我们介绍一下女生吧！」

──是指贫穷男爵集团的男生们向玛丽艾低头膜拜的事。

然后玛丽艾──。

「哎呀？要免费地介绍，你不会说这种话吧？」

──坐在椅子上很是得意。

她抱臂翘脚，露出老神在在的笑容。

我想教教这家伙谦虚这个词语。

与玛丽艾进行交涉的是身为领头人的男生，但其背后却有一群脸上阴气逼人的男生。

从一年级到三年级——几乎所有人都到齐了。

「当然了！只要是我们能做到的事什么都会做！所以──请把女生──出色的女生介绍给大家！」

「怎么办好呢~」

以前，玛丽艾给我们介绍了一些稍微有点问题的女生。

前世的世界──日本的话，就是稍微有点问题的女生们。

家里蹲、嫌麻烦、对自身兴趣以外不感兴趣的人，就是这种女生。

但是，在这个世界上，这种程度等同没有问题。

倒不如说，可以说是很棒的女性。

对于我们这些贫穷男爵家的继承人来说，玛丽艾介绍的女生可是女神大人们。

不，说过头了吗？总之是优良物品没错啦。

那甚至是，即使要与其他男生决斗争夺也希望与之交往的女生们。

即使是，因为家里蹲而不去上课或参加学园的活动也好。

以嫌麻烦为理由，想要慵懒地过生活也可以。

除了兴趣以外，完全没有兴趣，连别人的名字都不记得也行。

这种程度，因为普通的女生太过残酷，能当作是个性来了事。

与这种有问题的──不，是有个性的女生们很亲近的玛丽艾，向男生们要求着中介费。

「那么──就每天都准备好学生食堂的布丁吧。我想每天午饭都有布丁吃哟」

「诶！？」

虽然是学生食堂的布丁，但学园是贵族们的学舍。

理所当然地，学生食堂卖的布丁也非常豪华。

用现代日本的感觉来举例，就是学生食堂里的人气甜品一个就要花一千日元。

顺便一提，虽然学生食堂基本上可以免费使用，但是更改菜单和追加菜品需要另外收费。

我看着玛丽艾愣住了。

「只是介绍一下就要布丁。而且还每天都要哦」

就算是玛丽艾也觉得自己太过分了吧，有点不知所措。

「因、因为，我想吃嘛。我、我知道啦。那么，一周三次就可以了喔」

听到这话的男生吓得睁大了眼睛。

「三、三次！？」

玛丽艾也吓了一跳，然后让步了。

「那、那么──就一周一次」

男生们围成圆圈开始商量。

「喂，这真的只要准备布丁就可以吗？总觉得，要求越来越低了呀！？」

「笨蛋！一定是什么隐语。否则──报酬太便宜了」

「一定是陷阱吧？或、或者说，已经没有剩下的女孩子了？」

听着男生们的话，他们似乎是觉得玛丽艾提出的报酬太少而产生了怀疑。

如果比喻的话──正当认为会被要求名牌货的高级包包和衣服的时候，却被要求拿出便利店的布丁的感觉吗？

好像是因为太便宜而感到不安。

令人很清楚地理解到他们在平时就对女生贡献了多少。

──男生真可悲啊。

领头人回头看向玛丽艾。

「玛丽艾大人──鄙人无知深感抱歉，布丁是什么隐语吗？」

玛丽艾脸上露出了痉挛的笑容。

「你们啊，是觉得我会提出奇怪的要求吗？我就是在叫你们准备学生食堂的布丁喔！哪里有其他的意义哦！」

「诶！！」

男生们认真的吓了一跳。

◇

教室。

到了第二学期，我那好久没见的朋友达尼艾特和雷蒙德都笑了。

「错把布丁当成隐语了吗？前辈们也太笨了吧」

达尼艾特这么一说，雷蒙德就责备他「不可以把他们当傻瓜」。

「这就代表他们有多么拼命啊。说起来，今年的新生运气很好呢。因为有玛丽艾小姐，我们也才有和女生相识的机会」

甚少从女生宿舍外出的问题儿童们。

要是没有玛丽艾的话，也就连相遇都没辙吧。

这样想的话，玛丽艾的存在对我们来说意义深重。

我发牢骚。

「倒希望也能给我介绍一下哦」

然而，我这样一说，周围的反应就变得非常微妙。

实际上达尼艾特和雷蒙德就对我冷眼相待。

「──里昂，虽说我早就在想了，你是笨蛋吗？」

「里昂还是认真反省一下比较好啰。要是不反省的话，还是走夜路小心点为好」

大家都做出这样的反应。

「你们啊，是认为我和玛丽艾在交往吗？」

达尼艾特露出惊讶的表情。

「没有交往的话才奇怪吧。暑假不是和玛丽艾同学一起在老家过的吗？这下，不就等同已经订婚了吗？」

雷蒙德点着头。

「因为没有正式发表，所以离订婚还差一步的距离吗？真是羡煞旁人啊」

达尼艾特瞪着说这些话的雷蒙德。

「喂，雷蒙德。我听说你和之前被介绍的女生在交往嘛？你该不会，偷跑了吧？」

「达尼艾特——抱歉唷~」

达尼艾特双手抓住高兴地道歉的雷蒙德的衣襟举起了他。

「你也是吗！！！」

真是群吵闹的人。

当我呆然地看着他们时，玛丽艾来到了教室里。

她的手里拿着传单。

「听我说、听我说！关于学园祭，第三天有竞技大会哦！据说排名靠前的话，就能拿到奖金哟！」

玛丽艾眼睛闪闪发光，看起来非常高兴。

正被奖金蒙蔽了双眼。

真是个忠于欲望的家伙啊。

「你要出场吗？」

我问了一句，玛丽艾就摇了摇头。

「女生没辙哦。毕竟是由门第和力量关系决定出赛选手的嘛。说到底，原本女生能参加的比赛就很少」

大会以男生为主。

男生为主的理由？是为了婚活。

男生不得不在这里大显身手。

理由是──这是对女生的表现自己的时机啊。

那个乙女游戏中的话，是攻略对象的男生们大显身手的剧情活动。

主人公也有大显身手吗？

「──那么，里昂不试试出场吗？」

我看向玛丽艾所展示的传单，上面写着关于空中机车比赛的信息。

「空中机车？没可能呢」

「为什么哟！这场比赛的奖金可是很利害的啊！」

「如此有人气的活动，出场资格也会在男生之间发生争夺的。正如女生也有门第之类各种的事一样，我们也是很辛苦的喔」

并不是原来世界那种口头说的学园种姓，这里可是存在着真正的学园种姓。

原本，种姓──阶级制度就是现实存在着的。

不仅是贵族和平民之间，贵族内部也有阶级之分。

决定出场选手也得受老家的地位的影响。

光靠实力是不行的。

玛丽艾在耳边对我耳语。

「你看，用路库西翁的话，要出场夺冠也是有可能的吧？」

「——你，可不了解那家伙呢」

那家伙的话，一定『钱？──多少都可以准备出来，有何问题吗？』会这样说吧。

我这么想着，路库西翁就令只有我们两个人能听见的回答说。

『条件确认完毕。参加竞技大会，然后是夺冠吧？那么，现在开始让有力选手们身体不适，当天的参加选手们遭遇不幸的事故——』

超越了我的想象哒。

话说，不幸的事故是啥鬼啊!?

玛丽艾也觉得依赖卢克西翁很危险吧，看向传单垂下了肩膀。

「明明我本以为好不容易能挣到一笔的。」

「为什么打算让我出场，还要分你一份啊？你傻吗？」

「如果你出场的话，我会做支援的哦！更重要的是求你啦。这个月陷入危机了啊！协助我嘛」

「哈？我不是把零花钱给你了吗」

因为太可怜了，暑假结束的时候给了她一些。

而且是一笔不小的数目，不认为会马上就花光。

玛丽艾擦眼泪。

「──已经因为老家的借款而没了喔。只要有一点钱，就会有讨债的人蜂拥而来。又不是我的借款 不过分吗！？」

「胡哗~」

路库西翁分析了现状。

『是想从就读于学园，作为冒险者赚钱的玛丽艾身上尽量收回一些钱吧。然后，是家里人把玛丽艾的名字给了催收者吧？』

太过分了，我哑口无言。

玛丽艾哭了出来，伺看着情况的达尼艾特和雷蒙德因而瞪向我。

是误以为我让玛丽艾哭了吧。

「总之别哭啦。对了！竞技大会也有办赌博，我会给你大赚一笔的啰」

普通地听起来是很愚蠢的台词吧，但我有路库西翁，所以赌博很容易就能赢。

但是，玛丽艾以强烈的意志拒绝了。

「那可不行」

「──诶？」

「我最讨厌赌博了！你也是，如果没有必要，就绝对不要赌」

「哦、哦」

——虽然我认为人生如同赌博一样，但是即使说了也没意义，所以我决定保持沉默了。

玛丽艾双手捂着脑袋呻吟着。

「这样的话，我就在校园祭上正当地好好赚一笔喔 ！必须想出能大卖的商品」

真是个坚强的家伙。

◇

学园祭当天。

「欢迎光临——！！很便宜哦、很便宜哦！」

摆摊卖货的玛丽艾正在拉开嗓门招揽顾客。

我们学园祭的展出项目是货摊子。

卖着加了充满色彩的装饰配料令颜色鲜艳夺目的甜甜圈。

「这东西，我可不会想吃呢」

在炸甜甜圈的我旁边，达尼艾特和雷蒙德忙碌地工作着。

「里昂，好好工作啊。」

「对啊。这可是会成为玛丽艾重要的生活费哦」

怜悯玛丽艾的俩人正在帮忙摆卖。

而我一直在制作甜甜圈。

玛丽艾则在捕获客人，令甜甜圈一个接一个地卖出。

「──那家伙，朴素地很利害呢」

有时强硬对待，有时靠讲话技巧，有时甚至动用眼泪——用尽一切手段来兜售甜甜圈。

对嘟哝的我，隐藏状态的路库西翁回应道。

『MASTER也应该学习一下吧？』

「我是有钱人，所以不想工作。」

『差劲透顶呢』

「虽然我也不讨厌这样差劲的自己啦」

『有时间说这种话，还不如快把甜甜圈从油里拿上来吧。』

「好、好。」

按照路库西翁的指示捞起甜甜圈，确实够火喉了。

『——MASTER，右边第二个甜甜圈不符合商品标准。请好好遵守分量』

「你太精细了唷。休息的时候我来吃掉，这样就可以了吧」

我和路库西翁说话的时候，经常都能听到玛丽艾的声音在周围响起。

「欢迎光临——！！」

◇

休息时间。

离开小摊的我拿着甜甜圈的失败品坐到了长椅上。

因为那处没有学园祭的展出物，所以人流稀少，可以平静一下。

我独自来到这里处理失败的甜甜圈兼吃午饭。

玛丽艾？甜甜圈大受欢迎，所以笑不可仰了吧，现在还在继续摆卖。

真佩服他对劳动的热情呢。

「午餐是甜甜圈吗？做得太多都不想吃啦」

『这是对失败品的处理吶。因为是MASTER的失误，所以倒是理所当然的。』

「你很讨厌我吧」

『虽然不喜欢，但也不讨厌呢。』

「这答案算啥？」

我一口接一口嚼食甜甜圈。

虽然是按照路库西翁准备的菜谱制作的，但就学生的水平来说，水平还是很不错的。

「嗯，相当好吃」

『那就太好了吶』

第一个马上吃完了，在我正要咬第二个的时候——一个女生从我眼前走过。

低着头走路的那个女生，似乎在思考什么事情。

那女生突然用双手捂住肚子。

她正要经过我面前的时候，可能是闻到了甜甜圈的香甜味儿吧，「咕~~」，传来了饿肚子的可爱叫声。

那名女生满脸通红，看向我的脸。

「你、你听到了吗? 」

绅士的我在平常的话会说「听到什么？」装作什么都听不见，当下却因为看到那个女生而着急了吧，不禁点了头。

「啊、是的──不、不、没听见！」

我慌忙改口也为时而晚了，那名女生【安洁莉卡·拉法·雷特古睿夫】红着脸开始辩解。

「我因为各种事忙得不可开交，连吃午饭的时间都没有。而、而且──今天也没有平时跟在旁边的那些人、那个──」

不知道她想说什么。

但是，我没有看漏安洁莉卡小姐的视线看向我的甜甜圈。

「要吃吗？」

我把剩下的甜甜圈拿出来，安洁莉卡小姐尽管害羞，还是接过了。

「可、可以吗？」

「嘛，可以。」

「抱歉。钱就之后再付」

「阿，那是失败品，没有付钱的必要。」

我这么说完，用小嘴咬住甜甜圈的安洁莉卡小姐很是吃惊。

「真、真美味。有什么失败？」

「尺寸太大啦、太小啦，这一类的失败吧。」

「是、是吗？足够美味了啊」

安洁莉卡小姐坐在我的旁边，津津有味地吃着甜甜圈。

「因为身边的人不让我吃这种东西，感觉很新鲜」

安洁莉卡——那个乙女游戏里的反派千金。

但是，她看上去不像是个坏人。

玛丽艾曾经说过吶。

她说，抢走别人未婚妻的主人公是更坏的坏人。

──但是，那家伙也想做同样的事吧？虽然结果全部失败了。

我看向安洁莉卡，总觉得她似乎有些哀伤。

「怎么了吗？」

「——不，没什么。甜甜圈，很好吃喔。告辞了，巴尔特费尔德阁下」

微笑着站起身离开的安洁莉卡小姐，知道我的名字。

「我是个名人呢」

我如此嘟哝，路库西翁就回答我。

『──你没有自觉吗？』

◇

学园祭的第二天结束了。

玛丽艾在数着摊位的收入。

「真不愧是有钱人就读的学园呢。即使把单价设定得凯子般的高，也卖得飞快喔」

换算作日元，一个就卖三百日元到五百日元左右。(23:不用30人仔，高??)

尽管如此，还是卖了相当多，赚了大钱。

玛丽雅兴高采烈。

「有了这笔钱的话，从明天开始就不用为生活费伤脑筋了喔。哎呀，不藏起来的话，会被讨债的人抢走的」

为了这次不被抢走，玛丽艾把钞票塞进了怀里。

这时来了一个带着跟班的女学生。

发型是用两侧编好的辫子弄成一个圈的女生，她身边带着许多被称为专属佣人的亚人种奴隶们。

浓妆艳抹，香水味浓郁——那个女生令玛丽艾有种讨厌的感觉。

「你，是拉芳子爵家的玛丽艾吧？」

被平时没有来往的对象打搭话，令玛丽艾不知所措。

「你、你谁啊」

「你，对着长辈目无尊长的呢。你难道想说自己不知道奥弗里伯爵家吗？」

「奥弗里伯爵家！？」

一听到那个名字，玛丽艾就想起了一个游戏知识。

对——这个女孩的名字有出现在那个乙女游戏里。

（骗人的！？为什么要找我麻烦哟！）

谋夺贵族家世，由商人晋爵而成的奥弗里家。

在那个乙女游戏中，是与空贼有联系的坏贵族。

那空贼与中盘的重要剧情事件有关系，即使教人讨厌也是和主人公有关系的角色──不知什么原因而向玛丽艾搭话。

「有、有何贵干吗？」

对谦恭的玛丽艾，奥弗里伯爵家的女儿回答说。

「你什么都没听说吗？我家，和你家快要结成姻亲了哦。我的哥哥要和你结婚了哟」

「──吓？」

听了那句话，玛丽艾都愣住了。

「你自作主张这样说，我也很为难哟。我可没听说过有那种事喔」

但是，对方却表现出无动于衷的态度。

「你的意见怎么样都无所谓哟。你老家说会让你嫁过来啰。还有，你好像和穷贵族们有来往，今后请控制一下。我可不想因为你，害我的名声下降哟」

「──名声下降是啥意思哦」

「就是字面的意思哟。除了贫困男爵家的小组之外，你似乎还跟暴发户的巴尔特费尔德的关系很好呢？就是这种事，会给我添麻烦的，别再做了」

这家伙到底搞错了什么？

玛丽艾虽然如此思忖，但是对方却毫不在意地继续说下去。

「你要和我哥哥结婚了——没法和巴尔特费尔德结合真是遗憾呢」

面对露出嘲笑般笑容的奥弗里伯爵家的千金，玛丽艾猜到了她在想些什么。

（这家伙，是在以别人的不幸取乐呢）

根据她的态度和说话，玛丽艾判断对方是无谓地喜欢靠威压别人来取得优越感的类型。

「我、我和那家伙──和里昂才不是那种关系喔」

玛丽艾背过脸去这么一说，伯爵千金就嗤笑。

「我不在乎哟。我想说的是，如果你和乡下的穷贵族们关系融洽的话，连我都会被小瞧哟。要嫁到我家来的话，这种程度的事可得考虑一下哦。——我忠告过你了」

看着离去的伯爵千金，玛丽艾心想。

（我的第二人生──结束了）

◇

学园祭的第三天。

在竞技大会正气氛高涨的时候，我从玛丽艾那里听说了她的家庭状况。

「和奥弗里伯爵家订婚？──你吗？」

刚想着是在哪里听说过的名字，原来是那个乙女游戏里出现的家名。

──应该是和空贼有联系的家族。

玛丽艾正无力地笑着。

从竞技大会会场传来热烈的呼声——到昨天为止还有一点兴趣，但是现在已经顾不上。

「很可笑吧。哎哟~、我果然是个罪孽深重的女人吶。就算沉默不语，男人还是会凑过来嘛。」

「——不能拒绝吗？」

「你也明白的吧？我毕竟还算是个贵族」

无论生活多么贫穷，贵族还是贵族。

婚姻没有自由也不是什么稀奇的事情。

我也曾经一度，为了家族而被逼着结婚。

「奥弗里伯爵家啥的，在那个乙女游戏中可没有好下场啊。」

在那个乙女游戏的文本中单单出现过名字，叙说成不知不觉中就被处分掉的家族。

不应该扯上关系。

如果从那个乙女游戏的剧本来考虑，就是不能扯上关系的家族。

「如果逃得了，我也是会逃走的。但是，我又不可能一个人活下去」

如果拒绝的话，那就是家族之间的问题。

拉芳、奥弗里，会联合一起找出玛丽艾吧。

而且玛丽艾也得从学园退学，独自生活。

「我家，就算落魄也姑且是贵族哟。对方的家族也事关面子，绝对会把我找出来的喔」

看起来，玛丽艾好像已经放弃了。

「啊~~啊，至少想去修学旅行啊」

「──参加不了吗？」

无法参加第二学期的活动，也就是说得马上退学吗？

有必要那么着急吗？

「对方的家族说，结婚越早越好。于是我老家就说，反正要退学的话，现在也没关系吧。——刚才发来通知了喔」

途中，竞技大会会场响起了一阵裂帛的欢呼声。

一定是有人大显身手了吧，但我根本顾不上。

「──玛丽艾」

「哎呀，你可别打鬼主意哦。」

当我正思忖要用路库西翁来帮助玛丽艾，玛丽艾就出声制止了。

「我也想得到帮助哟。想归想──但无论如何也想避开与奥弗里伯爵家发生冲突啦。奥弗里伯爵家是即使做了坏事也会被放过的家族，而且──又和剧情事件有关系」

以游戏角度的理由来说，奥弗里伯爵家是与中盘的重要剧情事件有关的家族。

如果我们在这里和它扯上关系，今后的发展就会变得无法预测了。

即使从现实角度考虑，坏传闻不断的家族也是个麻烦。

即使做了坏事也能够掩盖事实，是因为王国放过了它。

应该是有实力的某人在给予庇护。

涉足不当就会变成麻烦事。

尽管如此还是打算帮助玛丽艾的话──就需要做好相应的觉悟。

玛丽艾说。

「——好愉快啊」

「诶？」

「我是说，比想象中还要愉快哦。虽然没有被王子们看上，过不成在逆后宫里安闲度日的生活──和你一起过的学园生活也很愉快啦」

玛丽艾低下头，然后抬起头──露出的是一张笑容。

「掰掰。嘛，毕竟我会使用治疗魔法，剧情事件结束后会顽强地活下去的啦。到时候你可要帮忙哟」

她已经在考虑着将来的事情了。

她似乎已经放弃了诸多事物。

「你可以接受那样子吗？因为——你是想重过学生生活」

「总比 GAME OVER 好哟。毕竟，如果主人公无法发挥作用，我们真的会遇到大问题的喔。」

「可、可是 」

玛丽就这样背对我迈开步伐。

「各种事情都谢谢你了。你也──要给我好好加油哟」

她的背影相当娇小且不可靠。

那个背影和前世的妹妹重合了。

「──啊!」

我伸出手，又马上放下了那只手。

◇

晚上。

我穿着制服躺在自己房间的床上。

虽然路库西翁就漂浮在附近，但因为房间太暗，只见到红色的镜头闪闪发光。

『──可以吗？』

「对什么事?」

「即使不说出口也应该理解的。就这样放任玛丽艾离去可以吗？』

「之前也说过吧。比如游戏的剧情事件之类的，可是有各种各样的因素哦」

『MASTER真是胆小鬼吶』

「──你就随便我吧」

这时，路库西翁提出了建议。

『只要您命令我，我可以马上把奥弗里伯爵家消灭喔？在它背后的那些家伙也全部，吶』

真是危险的人工智能。

──不自禁，就考虑要不要接受那个提案的自己也很没出息。

「其结果，令这个乙女游戏的世界灭亡了就没有意义了吧。因为最终BOSS很麻烦，所以无论如何都希望主人公能发挥作用。」

『是我也打不倒的敌人，吗。——干脆把这片大地也一拼击沉不就好了吗?』

「──我才不要喔。话说，你总是太过激了啦」

『那么，放玛丽艾就这样结婚也可以吗？』

「你稍微闭一下嘴」

其后，路库西翁再没对我说任何话。

单单，只是用红色的镜头看着我。

向我投来如同责备般的视线。

与此同时，我对自己把妹妹的背影跟玛丽艾重叠的事感到在意。

──从以前开始就很在意了。

但是，没有决定性的证据。

我和玛丽艾都想不起前世的姓名。

明明记得那个乙女游戏的事，也有前世的记忆──却只有名字想不起来。

感觉就好像其中存在着某种意图般的东西。

但是——越是思前想后就越是觉得玛丽艾和我前世的妹妹很像。

偶尔，能感到对妹妹那种焦躁的感情，和怀念之情──为之舒心。

──玛丽艾也是这样吗？

那么，我──。

挺起上半身的我，问路库西翁。

「──路库西翁，接下来说的事能够实行得了吗？条件相当严峻啊」

路库西翁表现自信。

『让我听听吧』

◇

──然后话题回到结婚典礼会场。

玛丽艾想起了前世的哥哥。

（——救救我啊，欧尼酱！）

前世的哥哥虽然奉承也称不上是能打满分的存在，但亦是每当玛丽艾陷入危机的时候给予帮助的存在。

虽然某些地方会做得有点过火，但是如果他还活着的话，即使在现在的情况下应该也会来帮助玛丽艾。

对，如果他还活着的话。

（我，即使是第二次的人生也总是只会依赖大哥）

被面纱遮住脸容的玛丽艾，笑着流下了眼泪。

此时，会场的大门被粗暴地打开了。

「这场婚礼，给我打住吧！」

宛如电视剧中的一个镜头，一个青年打断了婚礼的进行。

整个会场的目光都聚集在青年身上。

玛丽艾也透过面纱确认了那道身影，不过──青年的身姿看上去却是前世的哥哥。

「欧尼酱？」

周围的任何人都没有对玛丽艾那微弱的声音做出反应。

玛丽艾慌忙揭开面纱进行确认，闯入会场的是里昂。

「你、你来干什么哟！？」

里昂的身姿透过面纱看去时，和前世的哥哥重叠在一起。

玛丽艾尽管动摇，还是看着里昂的打扮，同时用手指指着他怒吼。

虽然刚才感觉是电视剧的一个场景，但仔细一看，里昂的打扮太不懂风雅了。

他拿着步枪，率领着武装的巴尔特费尔德家的士兵。

他似乎并不打算潇洒地跑过去，牵起玛丽艾的手逃跑。

里昂微微地笑着。

「我说过了吧。这场婚礼给我打住。不──是得中止了」

对这副模样的里昂提出质疑的，是会场中的奥弗里伯爵家和拉芬子爵家的亲属们。

「你是什么人！」

「护卫在干什么？」

「快把那个男人揪出去！」

客人们纷纷吵嚷着要立刻把里昂赶出去。

但是，里昂却不为所动。

把几份文件展示给他们看。

「哎呀，别动唷。我方可是得到了王宫的许可。不管你们怎么吵嚷，正义都在我方！就是这样啦」

里昂似乎以王宫的文件作为挡箭牌，闯入了会场。

两个家族的相关人士也为之吃惊。

即将成为玛丽艾丈夫的男人——新郎皱起了眉头。

「你说是王宫？你这明显是撒谎」

里昂展示出游刃有余的态度，同时反驳。

「没有骗你。你可以确认一下喔」

两家的相关人士惊慌失措──玛丽艾也大吃一惊。

「王宫？呃，你干了什么啊！？」

里昂开始饶舌地说起话来。

「其实，我打倒了一些稍微有点麻烦的空贼，然后他们就供出了跟自己有关系的贵族的名字。调查了一下，出现的不是奥弗里伯爵家的名字吗？这可不行唷，于是我就通知了王宫而已」

对空贼这个词作出反应的奥弗里伯爵一行。

「──那样程度怎会令王宫行动」

里昂眯起眼睛。

「在通报的时候有些家伙试图压制这个情报呢。虽然多少有些争执，但是不出问题地解决了。——没想到弗朗普顿侯爵会是你们的后盾呢」

奥弗里伯爵家的相关人士们，听到这个明显地惊慌失措。

不仅是空贼的事，甚至还出现了作为自己后盾的弗朗普顿侯爵的名字。

奥弗里伯爵脸色发青。

里昂架起步枪，一摆出严肃的表情，气氛就跟刚才截然不同了。

变得不像可以开玩笑的气氛了。

「奥弗里伯爵，请随我同行吧。顺便，拉芳子爵也请同行」

拉芳子爵——玛丽艾的父亲大吃一惊。

「我、我也是！？」

里昂出示了证据。

「你和奥弗里伯爵之间有密约吧？上面写着以代还债务为条件，会对空贼给予协助。 你似乎打算和空贼合作大赚一笔吧？」

玛丽艾看向父亲。

结果，密约的事好象是事实，他瘫倒般坐在了椅子上。

玛丽艾以外的家人也知情吗，在动摇着。

「——骗人的。竟然腐败到那种程度」

听到这句话，玛丽艾的父亲抬起了头。

「是吗。为了夺回这家伙，做到这一步──那、那么，我认可你和这家伙结婚。所以，请放过我们吧」

他似乎认为里昂之所以闯进这个场所，是为了夺回玛丽艾。

那即是说，他是知道玛丽艾和里昂的关系，依然决定拆散他们的。

玛丽艾认为其中虽有误会，但心里还是很生气。

（这家伙算怎样？破坏了我的幸福，这次还打算利用我来独善其身吗？）

当玛丽艾看到父亲没出息的样子，想揍他一顿而踏出一步之时，新郎就搂住玛丽艾，用胳膊勒住他的脖子。

「别、别动！你不在乎她会怎样吗! 如果你敢动一步，我就拧断她的脖子！」

「想干什么啊，你这混蛋！」

虽然玛丽艾进行了反抗，但对方是男性，体格比自己还要魁梧。

即使挣扎，也没能逃掉。

当巴尔特费尔德家的士兵们举起步枪，新郎就以玛丽艾为挡箭牌开始向里昂交涉。

「为了取回这样的女人，真是辛苦你了呢。我对这家伙也并没有什么兴趣。如果你想要的话给你也可以。但是——条件是放我走」

是觉得逃不掉吗，新郎将玛丽艾当作谈判材料来对待。

看着新郎和──被抓住的玛丽艾的身影，里昂看起来有点焦躁。

「不好意思，我被命令一个不留地抓起来。还有，对女性动手真是不可原谅呢。 如果学园的男生们知道了，会怎么说呢？」

虽然他淡然地应答着，但看起来却是在生气。

看到他平静地愤怒的样子，玛丽艾想起了前世的哥哥。

里昂和前世的哥哥，看起来就仿佛同一个人。

（骗人的！？难不成里昂真的是──）

正当玛丽艾如此思忖之时。

一道细细的光束从天花板贯穿了新郎的肩膀。

「啊！」

新郎放开了抓住玛丽艾的手臂，把手放在了自己的肩膀上，叫苦连天。

「好、好疼。谁、谁来救救我！」

玛丽艾从蹲下缩作一团哭泣的新郎处逃出来，跑到里昂身边。

「里昂！」

里昂放下了步枪的枪口。

然后对玛丽艾露出，虽然感觉无奈，却似乎莫名高兴的表情。

「婚礼被破坏，你看起来却很开心呢。果然，根本接受不了嘛」

「对、对不起」

路库西翁从天花板降下。

『MASTER，作战已经转移到下一个阶段。』

里昂把步枪扛在肩上。

「好吧，那我们就积极推进吧。毕竟今天之内就要把奥弗里伯爵家的领地攻占呢」

玛丽艾不明白里昂在说什么。

「等一下？为什么话题中会出现奥弗里伯爵家的领地哦？」

里昂露出了笑容。

「没啦，在和王宫的交涉中，决定了废除奥弗里伯爵家和拉芳子爵家嘛。你的老家在本土所以是归王宫啦。但是，伯爵的领地是浮岛，所以王宫就说不需要啰」

这家伙到底在说什么？

当玛丽艾正歪着头，卢克西翁就向玛丽艾说明。

『达成了协议，只要夺取奥弗里伯爵家积攒的财产，再向王国献上，就能得到其领地。现在，MASTER的父亲和哥哥攻进了奥弗里伯爵家』

里昂再补充。

「顺带一提，我试着说一下，贫穷贵族团体的成员就答应给予协助啦。说是因为你对他们有恩。太好了呢」

「嗯、嗯。嗯？」

虽然得到帮助是很高兴，但是不知道他们在协助什么工作的玛丽艾只能歪着头。

路库西翁进行详细说明。

『MASTER所属的团体的男生们向老家请求了支援。只要准备好报酬，也有其他愿意协助的贵族呢。嘛，大约聚集了两百艘飞船哦』

也就是说，有如此多的舰队已经攻入了奥弗里、拉芳的领地。

听了这番话，奥弗里伯爵和拉芳子爵吐着白泡倒下了。

◇

数日后

我，老爸和二哥，还有昏昏欲睡的科林在办公室交谈。

话题就是之前的战争。

不过与其说是战争，其实就是往奥芙丽伯爵家和拉芳子爵家派出飞船而已

虽然有些小型冲突，但也平安的解决了。

不管怎么说，我方的数量可是压倒性的。

结果，在霍尔法托王国的地图上拉芳子爵家的领地消失了

作为了王宫直辖地管理。奥芙丽伯爵所持有的浮空岛则归于巴尔托法尔托加家族所有。

考虑到今后的问题，虽然有烦恼过是否要留下奥芙丽家，但是如果之后产生后患的话，事情肯定会很麻烦，所以还是让他们退场了，得到这个结果也是考虑到事情如果不做彻底的话是最危险的。

但是——得到了伯爵家领地的我家稍微陷入了些骚乱。

【为什么我要独立成为伯爵啊！这也太奇怪了吧！】

在闹的可不是我，而是二哥尼库斯。

老爸在拼命的说服他

【你就收下呗。这已经不是分家之类的规模了，你独立的话作为父亲的我也高兴。】

是二哥尼克斯将继承奥芙丽家的领地独立成为伯爵的事。

但是老爸不是能成为伯爵么？

带着疑问去问了老爸理由【要是这样，索拉他们可就成了巴尔托法尔托家的本家了，到时候你们作为分家可是会被用到死的】得到了这样的回答。

对老爸来说也想要疼爱的二哥能出色的独立吧

所以如果老爸自己成为伯爵，二哥就不能继承其爵位了。

老爸要是成了伯爵，佐拉那群人肯定会跳出来喊着将爵位继承给鲁特阿特长兄。

好不容易把麻烦的奥芙丽家给灭了，要是让佐拉她们继承了肯定更麻烦。

所以，我也赞同让二哥成为伯爵。

但是二哥却无法接受。

【这也太奇怪了！说到底伯爵的地位是能直接接受的么？！我继承真的好么？！肯定不好啊！！】

老爸笑着说没问题。

【还有啊，其实有人对你很感兴趣】

【啊？】

【罗斯布雷德伯爵来信称，因为看上了有着将看不顺眼的奥芙丽家一脚喘飞的胆识，所以希望将女儿许配给你】

——虽然在背地里是我把这件事给穿针上线的。

名门的罗斯布雷德伯爵家貌似对于奥芙丽伯爵家十分厌恶。

比如派阀啊，有各种各样的原因吧。

在屋子里听着这些话的科林用憧憬的目光看着二哥。

【尼克斯哥哥要当伯爵了！好厉害哦！】

二哥把双手放到科林的肩上晃着

【突然叫我成为伯爵也很困扰啊！对，对了！里昂！里昂成为伯爵的的话不就行了么！这次整件事不都是里昂负责的么！】

好不容易升迁了，却想要让给弟弟，真的是哥哥的榜样。

对于这样的哥哥我真想让他获得幸福呢。

所以我笑着对他说

【不要~~~~。我觉得老哥你还是当伯爵去辛苦一番吧。还有啊，我就知道你不愿意，所以我都把要许配给你的女性也带来了】

招待两位女性进来后，跟对方一起来的还有她妹妹蒂亚德利学姐。

蒂亚德利学姐是学校三年级的前辈。

【哎呀，明明把流氓奥芙丽打倒了，却是个没什么胆量的男士呢】

二哥与蒂亚德利学姐是不同班级的同级生，看起来互相也有过照面。

【蒂亚德利同学？难道，罗斯布雷德指的是！】

蒂亚德利学姐是一位有着金发螺旋卷的大小姐。

她的姐姐多萝西娅小姐有着金色齐眉刘海长发，穿着能凸显出傲人身材的礼服。

何等冰冷感的美貌，撒发着蒂亚德利学姐以上的女王大人气场。

年纪是二十岁，就算拿着鞭子出场也毫无违和感的大美人。

还真羡慕二哥。

【这位是多萝西娅小姐，是老哥的相亲对象】

在我介绍后，二哥用手指指着我的脸

【笑什么啊你！】

在我知道这位巨乳美女将成为二哥的妻子时我还嫉妒了一下，但知道性格后马上就开始同情了。

嘛，人如其貌，“厉害”的女性。

【把自己的妻子置于一旁，倒还挺开心的嘛】

多萝西娅小姐说完后，二哥发出了{嘤！}的悲鸣吓得腰软。

已经决定当二哥的妻子了？

嘛，说到底今天只是以相亲为名义的见面罢了，结婚八成是不可能被改变的。

因为是我让这件事发展到这个地步的。

两位小姐的父亲，罗斯布雷德伯爵也非常上心。

【明明要当我的丈夫，这是什么态度？听说把流氓奥芙丽加给打倒了还蛮期待的，这还真教人失望】

蒂亚德利学姐也一副失望的样子

【就是说啊，父亲大人也是，对这门婚事抱着积极的态度，根本无法理解】

——之前让卢克西昂调查过，两人的父亲罗斯布雷德伯爵对多萝西娅小姐的夫家也很操心，因为想要找个正经人家嫁过去。

多萝西娅小姐鄙视的看着二哥。

【你弟弟里昂先生，明明作为冒险者建功立业的，你作为兄长却好像什么都没做不是么？真的是有血缘关系的么？】

被说了个痛快。

科林藏在老爸的背后。

老爸则小声的说【里昂那是突然变异的。在我们家尼克斯才是普通】这种伤人的话。

然后，直发抖的二哥抬起头来。

【啊啊！对啊！我就是不如弟弟的哥哥！又怎么了？！】

到底在想什么，突然就跟多萝西娅小姐呛起来了。

这家伙失常了?

我这么一想，突然明白二哥到底想干什么了。

【老哥你难道！】

【给我闭嘴！】

二哥为了让这场婚姻搞砸，故意要跟多萝西娅小姐吵架。

他抱着先气跑多萝西娅小姐，之后的事到时再说，反正怎么样都能处理的肤浅想法。

【老哥，你怎么还不死心！还不快冷静下来，把对方激怒怎么行！】

【我才不想被里昂你这么说！给我听好了你这任性女】

二哥指着多萝西娅小姐。

多萝西娅小姐则【竟然说我是任性女！】激动起来。

【你可别误会了！我可不是叫你“请跟我结婚“！而是我“跟你结婚“！要是不愿意就给我回家去！】

激动到满脸通红的二人。

老爸则用快哭出来的样子喊道【尼克斯快停下！这样下去就要跟罗斯布雷德加开战了！】

——但是，

作为陪同人的蒂亚德利学姐却微笑着。

【姐姐大人，真是太好了呢。】

——嗯？

满脸通红的多萝西娅小姐妖艳地用舌头舔着嘴唇笑着。

与其说是激动，不如说是亢奋的状态。

【太好了，你最棒了。不管哪个男人都是只要听到罗斯布雷德就卑躬屈膝点头哈腰的，我啊——一直等着你这种让我值得调教男人。】

二哥为之惊愕。

【——唉？什，什么？】

多萝西娅小姐叉起手来双眼熠熠生辉。

【不对，应该是互相调教对方那种——与我更加激烈互相碰撞的男士才是我最喜欢的。老实的男人我可讨厌了。我终于——遇到了我理想的男士了！】

二哥开始流出了冷汗。

多萝西娅小姐挽着二哥的手——把他带出了房间。

【你真的是太棒了】

二哥就这么对着我伸着手被拽出了房间。

【救，救命啊——】

我笑着对二哥挥着手。

【老哥！真的太好啦！】

老爸和科林可也看着被拽出去的二哥挥手道别。

【这，这样真的好么？】

【尼克斯哥哥被带走啦】

平安的把伯爵这个麻烦的地位推给二哥了。

给二哥找到结婚对象的我，可真是弟弟中的榜样。

房间门被关上后，听到了二哥的呼喊。

【里昂！你这家伙给我记着！】

看来他高兴到都哭出来了。

蒂亚德利学姐耸了耸肩。

【真羡慕姐姐呢，我也想找到一个有骨气的男性呢】

——要是能找到就好了，所以，别像对什么东西估价一般看着我好么。

成了，那我就去处理之后的事吧。

——————————————————————————————————————————

回到学园后玛丽耶哭了出来。

【我老家没了，我不是贵族了！】

看来哭的理由是老家被处理掉了，所以贵族的地位也被剥夺了

玛丽耶失去了继续在学园上学的资格。

【那还是说嫁给奥芙丽家的嫡长子比较好？】

【那，那我可不愿意】

我决定现在向玛丽耶确认一件事。

有个办法能叫玛丽耶作为贵族，继续在学园上学。

但在这之前有件事无论如何都要好好确认才行。

根据结果， 我——必须替玛丽耶找到对象。

【——我说，之前我不是跟你说过我前世有个妹妹么？】

玛丽耶也有话想说吗，点着头眼睛瞥向别处。

【嗯，嗯】

玛丽耶也多少感觉到了吧。

我陆陆续续的讲着妹——前世妹妹的事情。

【虽然想不起名字，但我家有双亲和妹妹一共有四口人】

【——我也是】

真的应该早点察觉的。

虽然觉得不可能，但是玛丽耶是我前世的妹妹，这件事应该更早的察觉到才是的。

这样的话，就不会有这种回忆了。（译:失恋）。

【她是个特别任性的妹妹，长得好看，很能装乖乖女，双亲比起我更相信妹妹】

说着关于玛丽耶的前世。

但是一开始点着头的玛丽耶在途中却开始歪着头了。

【——等等，双亲比起哥哥更信任妹妹么？】

【对啊，那家伙很会装乖乖女啊】

【慢着，那就奇怪了，我的双亲更加信任哥哥啊】

【哎？】

看来好像是有什么对不上了。

【不对，等等，你看哦！你不是因为自己无法通关才把那个乙女游戏推给哥哥去通的么！？】

【我确实是推给哥哥去通关了，但是我是拜托哥哥的啊，而且我也听认识的人说过她也推给自己兄弟通的，再说了，我也不是这么过分的妹妹啊】

不是过分的妹妹？

【那你哥呢？】

【我哥的话要是生气了是非常吓人的，虽然有着做过头的倾向，但基本上被我治得服服帖帖的，怎么说呢，迟钝系？还有啊，只要是我求他的，他都会很开心的帮我办】

【唉？还有那样的哥哥？话说回来，生起气来很吓人，你还真能把他治的服服帖帖呢】

【嘛，自己的老哥嘛，不是有个生气的底线么，我很清楚那个底线，现在回想起来，还真是很疼爱妹妹的我呢。】

——这不跟我完全不同嘛！

说到底，我前世的妹妹是把那个乙女游戏强行推给我的！

还有啊，生起气来很吓人也没有被说过。

我也没有做过头的倾向，被妹妹管的服服帖帖也不可能！

——我可是讨回了公道的！

还有！我不是迟钝系！

这人怎么回事啊！像是个轻小说主人公似的哥哥。

【我家那妹妹，性格可是满糟糕的，在外面和在家里性格豹变，因为脑子好，仗着父母的信任为所欲为】

【那可不是我，这种女人还真的存在啊，你那个妹妹，肯定不是什么好东西】

【嗯，嗯！】

那她是个腐女，还把腐推到我身上这事是不是也该说呢。

这么想着的时候，玛丽耶做出了写真偶像一样的姿势给我看

【我前世可是个美人哦，现在虽然这个样子，但前世的身材可是好的不得了呢。】

——我的妹妹，脸蛮好看的，身材好么？确实比较瘦，但也没到能自满炫耀的程度吧。

互相的情报对不上的很多，气氛显得尴尬了起来。

我对玛丽耶说

【——对不起，我还以为你就是我妹呢】

【你怎么这样！我觉得我是那种过分的人么！太伤人了！】

【不，不是，对不起嘛，但是你不也觉得我是你老哥么。我可没你老哥这么吓人啊】

我可是个到处都能看到的普通的男人。

【反，反省了啦！虽然我也觉得该不会吧，但果然不是】

【确实呢，不可能是呢。】

所以我对玛丽耶说道

【那这样就没问题了，玛丽耶，来我这吧。】

【——唉？】

（译者：我看到这已经不知道该说这2个人什么好了，同时我心里大喊，有情人终成兄妹！妹控党大胜利！玛丽耶党大胜利！）

玛丽耶惊讶地嘴巴一张一合的，而我则为了遮掩害羞用手指挠着脸颊。

【你就算家道中落了也是贵族血统嘛，还有，对于你的安置问题也是向着由我来负责的方向走的，许可估计也会下来，要是没有什么问题的话——就这样直接，那个——就是结——】

我整了下头发向下看去，玛丽耶的眼泪滂沱的流着。

【要，要告白的话，就营造好气氛啊！笨蛋！！！！】

一边哭着一边不知所措的玛丽耶呜呜的点着头

【——告白我会接受的，但是要重来！我梦想着在有个能看到夜景的地方收下钻戒！】

这个厚脸皮的女人。

但是，这种程度的话要我做也可以。

就算是美人，多萝西娅小姐那种可不行。

我在二哥的结婚这件事上学到了很多东西。

【明白了，我叫卢克西翁准备好】

刚说完，卢克西翁便从看不到的地方冒了出来。

[您终于下定决心了？]

【你，你这家伙都听到了？！】

我表示惊讶后，它看来是又开心又兴奋。

[是的，我现在就把最美的夜景地点搜索出来，戒指也开始制作，等三个小时的话就能全部准备妥当]

玛丽耶听到后抱怨道。

【这种应付了事的感觉好讨厌！就不能多好好想想么！还有，戒指要好好的作！就算是便宜货也没关系！】

[就算特意去准备结果也不会变啊]

【就算是那样也要！】

卢克西昂不大痛快的答应了。

[还真是麻烦，关于戒指的话请安心吧，我会镶上大大的宝石，要不然每根手指都给你准备不同的戒指如何？]

玛丽耶对这样说的卢克西昂傻了眼。

【你没被人说过你品味很差么？】

[——资料上不是说女性喜欢贵金属么？]

【那也不是什么都行啊！】

看来卢克西翁对这方面的品味根本无法理解。

我笑出来后卢克西昂用红色的镜头看着我。

[你为什么看起来这么高兴？]

【没什么~】

——————————————————————————————————————

学园一成不变的日常又回来了。

但是，玛丽耶现在却在飞行船的客房的门前站着，激动地敲着门。

【给我开门啊！！！！！】

明明是坐着豪华客船的休学旅行，玛丽耶却从一大早开始就忙的不可开交。

在玛丽耶的背后有位抱着书，娇小的女生不知所措。

【玛，玛丽耶酱，两个人都不起来呢】

玛丽耶负责照顾的2个女生，到了早餐的时间都还没从房间里出来。

这如果是一般的女生倒没问题，但是玛丽耶照顾的女生们却是问题多多。

要是放着不管就不从房间里出来，一直过着邋遢生活，嫌麻烦的女生。

喜欢画画的女生，精神一旦集中就废寝忘食，如果放着不管不知道什么时候会饿昏。

两位女生住在一间房里，所以到现在都没起来。

（为什么我要照顾这些女生啊？好不容易的休学旅行，却一直在照顾这些问题儿）

想办法弄开门的时候，抱着书的女生坐在地板上开始读起书来。

【为什么开始看书了？】

【哎？因，因为，她们还没出来啊】

被这回答搞得想要哭。

【别坐在地上看书！还有！我们要去吃早餐，别把书带去！】

【哎？！】

抱着书的女生，脸上真心的露出了惊愕的表情。

玛丽耶又再次开始砸门。

【给我起来！早餐的时间都快过了！！！！】

在这嘈杂的客房的隔壁，门打开了，走出一位不太高兴的精灵族少年。

看起来是专属仆人，但怎么看都还只是小孩。

玛丽耶停下了正在敲门的手。

（这孩子，难道是——）

那位少年——凯尔对玛丽耶抱怨道。

【一大早就这么精神真教人羡慕，我的主人身体不太舒服可以安静一些么？】

玛丽耶的视线开始动摇。

（怎么回事，这难道住着主人公奥利维亚？这，这可麻烦了，虽然不想扯上什么关系，但也不想得罪她）

对方将来会作为圣女，成为霍尔法托王国的王妃大人。

这可不是可以敌对的人。

【对，对不起，两个朋友不愿意出来】

凯尔则眯起眼来。

【去借钥匙怎么样？】

【——说的也是呢，那，那不好意思了。】

玛丽耶带着抱着书的女生，离开了那。

——————————————————————————————————————————————

已经听不见嘈杂的声音了。

在客房的床上坐起上半身的奥利维亚。看着回来的专属仆人凯尔。

【——已经赶走了么？】

凯尔有些自傲的说道。

【嗯，已经赶走了，简单的很。】

专属仆人的凯尔，是尤里乌斯买来的奴隶。

奥利维亚并没有自己出钱。

但是，凯尔的生活费却成了问题。

作为奴隶主人的奥利维亚有着养活凯尔的义务。

为了履行提供衣食住行的义务，暑假时积极的挑战地下城赚钱的次数增加了。

奥利维亚用手量了下额头，发现还没有退烧。

【周围的人都是贵族，要注意自己的遣词啊】

【我知道的，但是如果被人做了过分的事，跟尤里乌斯殿下告状不就行了么？】

【那可不行！】

对于突然激动起来的奥利维亚，凯尔吓了一跳。

【对，对不起凯尔君，能给我倒杯水么？】

【——明白了】

凯尔很聪明也很能干。

但是嘴巴没规矩很显眼。

因为还年幼，有时会表现出对奥利维亚撒娇的态度。

对于心理已经失去余裕的奥利维亚而言，有时会对这样的凯尔感到厌烦。

但是，他却是自己学园中为数不多的理解者。

仅仅只是有个可以说话的人，就能缓解很大的压力。

但是，凯尔认为奥利维亚应该最大限度的活用自己所在的立场（指被尤里乌斯看上）。

但奥利维亚却不愿意那样做

发着烧的奥利维亚再次躺下闭上眼睛休息。

【我明明只是想要学习】

房间里的桌子上放着教科书和笔记本。

发着烧已经顾不上这些的奥利维亚，内心非常的焦急。

就在这时，传来了粗鲁的拍门声。

不是凯尔。

看来是瞄准了凯尔不在的时候吧。

奥利维亚用双手捂着脸，支起了身子晃晃悠悠的向门走去 。

【有什么事？】

在那的是学园的女生们。

她们带着专属仆人。

【哎呀，还顶着一张不愿意的脸呢，难得我们来邀请你去玩】

【——今天我身体不舒服，还是容我推辞吧】

对着这样的奥利维亚，女生们强硬的把她拽了出来。

【少说废话，跟过来吧！机会难得，我们教你怎么赌博。这里的赌场，有不少款式呢，可以大玩特玩哟】

露出卑劣笑容的女生和专属仆人的亚人们。

奥利维亚因为发烧根本无法进行思考。

（这一次又要被做什么呢？）

————————————————————————————————————————————

在豪华客船的室内。

在赌场所在的地方，我看着眼前的光景说不出话来。

【——骗人吧】

奥利维亚在用扑克牌进行的游戏上一直输。

明明已经没有可以赌的本钱，周围的女生却强制她继续下注。

不单单是钱。

还有赌上回学园后的惩罚游戏之类的保证。

【你还真是弱呢。】

【——】

看起来根本没在思考，奥利维亚的脸色也很差。

呼吸絮乱，眼神也对不上焦点。

还有——

[Master ，奥利维亚的对手们在出千]

——听了卢克西翁的报告后，我明白了奥利维亚是被她们陷害的。

玛丽耶来到了我的身边。

【呐，你说该怎么办】

对于小声问我的玛丽耶，我并没有回答。

这次休学旅行，三个学年都聚集在一起。

奥利维亚运气很差的并没有跟攻略对象的男生分到一个豪华客船上。

准确来说，这艘船上尤里乌斯与吉尔克也应该在的。

但是两个人因为有什么事情，所以决定在目的地汇合。

跟玛丽耶聊起到底遇到了什么事，却也完全没头绪。

最后我们得出结论只要跟他们在目的地见面的话就可以了。

所以，现在能保护奥利维亚的男生都不在。

【呐，这样下去，那孩子会破产的】

输掉的金额可不是奥利维亚能偿还的，而且还付带着内容很过分的惩罚游戏。

笑嘻嘻的女生们不会让奥利维亚逃掉的。

周围有着专属仆人们围着，不让她逃走。

——这可糟糕了。

我稍微考虑了一会——然后听到了女生们的对话。

【啊。说起来，你已经没有能赌的东西了，这次赌上你退学如何？】

【哎！？】

奥利维亚抬起头来，女生们开始起哄。

【真不错呢。你要是自主退学的话，我们这边也省了麻烦】

【确实不错呢，啊，别以为你能躲过惩罚游戏。输了的钱我们也会好好的回收。】

【就算去借钱也要付出来哦——如果你逃了，你家乡的家人和故乡会发生什么我可不知道哦?】

周围凑热闹的无聊人士们有嘲笑着的，也有同情的。

但是男生不敢在这时候出头，只能看着。

还有很多觉得她跟五人组关系亲近很碍眼，希望她就此消失的人。

——这我们可就困扰了!

【我来代替她】

【哎？】

正当我想去帮助奥利维亚时，玛丽耶抓住了我的胳膊。

【给我等下，不准去赌博】

【我知道，再说了，我原本就不会赌博】

【但，但是】

【行了，你好好看着，我可不会赌博，我可是只打胜仗的男人】

将吃瓜群众推开，向赌桌前走去的我被女生和专属仆人们瞪着。

站在奥利维亚身边的我，将手放在赌桌上。

【出千什么的可不公平啊】

话音刚落，一位女生显然露出了狼狈的神情。

其他两个人极力的隐瞒着自己的动摇。

【——你过来干什么，怎样？你要站在这家伙那边？】

奥利维亚低着头。

【对啊，看到这么过分的赌局，我实在坐不住了呢】

一个人向我骂道。

【你不过就是个暴发户，别在这蹬鼻子上脸啊。】

没错，我就是个暴发户。

但是这脸我是上定了。

【那又如何？】

【你，你说什么！】

放到平时我是肯定不会对女生用这样的态度，但现在的我跟玛丽耶已经订了婚。

所以，从婚活解放出来了。

所以！现在我可是无敌的！

【我说，要不要跟我赌？赌金的话——这样如何？】

从怀中拿出装满硬币的钱袋，将其撒到桌子上。

从袋子里撒出来的是比金币价值还高，幻想世界的货币，白金币。

女生们的眼色突然就变了。

【奥利维亚输掉的那部分我来扛，这样你们回收起来也更方便不是么】

我一说完，奥利维亚就惊讶的看着我。

【那，那个——为什么要帮我?】

我对她说了一句，【这件事没问题的】后。把视线转回到那群女生身上。

其中一个女生笑了出来。

那张脸看起来是想让我输个精光令我出丑吧。

【行啊，但是，如果输了可别想着用我们出千之类的理由逃走啊】

已经觉得自己赢了啊……。

【那是当然，但是啊，让我发现出千我可不会轻饶啊。】

【哈！那就赶快坐下吧。】

我代替奥利维亚开始了赌局，这时，卢克西翁告诉我。

[主人，那群女生们让专属仆人们传递扑克牌的情报，然后，袖子里也藏着牌。]

我扫了周围一眼后，指向专属仆人。

【在开始之前，让袖子里藏着牌的那群家伙滚远点行么？都暴露了唷。】

专属仆人们隐藏着自己的动摇，但我身后的玛丽耶跑过去抓起一个人的手。

随即，有几张牌掉了下来。

【啊！这家伙藏着牌！】

三位女生明显的露出了狼狈的表情，而我则微微一笑。

【我不会针对这个大喊出千什么的大闹，所以安心吧——撒，开始吧。】

虽然面前的那几个女生不管怎么想都不可能赢得了靠卢克西翁出千的我啦。

————————————————————————————————————————

豪华客船中的赌场。

奥利维亚对眼前的光景只能感到惊讶。

就在刚才还令自己无比痛苦的三位女生，正一边哭着一边看着手里的牌。

多次向里昂道歉。

【放过我吧，已经没有可以赌的东西了】

想要出千就被识破，想要放手一拚又会输。

在里昂面前逃不掉的三位女生所输的金额，远比当初奥利维亚输的金额要大的多。

里昂在笑着。

【刚刚你们对奥利维亚这么说的吧？就算借钱也要把输的钱付清，来着？你们自己说的，那既然输了的话也要这样做不是么？来！开牌！】

打出牌后，又是里昂的胜利。

里昂从一开始就一直在赢。

周围都盯着里昂认为他在作弊，无论如何都想要抓到出千的证据，但完全找不到证据。

相对的，女生们出的千都被识破了。

【我又赢了啦！——接下来该拿什么赌呢？】

女生们站起身想要逃走。而里昂则用低沉的声音威胁道。

【要是逃了我就到你们家去讨债，——像奥芙丽，拉芳家一样，让你们家名从王国的地图上消失。】

在不久前，巴尔特法尔特家把奥芙丽与拉芳家毁灭了。

听出里昂并不是在吓唬人的女生们，回到座位上哭得很难看。

【对不起，我再也不敢了，出千的事我们道歉，所以请放过我们吧】

边哭边向里昂道歉的女生们。

对着这样的女生，里昂也没心慈手软。

【这可不行，在你们理解到底该向谁道歉之前，这赌局会一直进行下去，在你们理解之前，究竟会输掉多少呢？】

听到这话的三位女生，看着里昂身边的奥利维亚边哭边道歉。

【对不起，我再也不敢了】

【请饶过我们吧，求你了】

【求你原谅我们吧，这么一大笔钱不可能付出来的】

奥利维亚对低下头的女生们感到困惑。

【哎——阿——】

完全无法理解。

贵族正对着平民的自己低头。

还有，无法理解来帮助自己的里昂。

里昂将牌放到桌子上站了起来。

【你们这群家伙输的帐先记上，下次如果再敢对特待生干什么，我就真的去讨债，你们最好给我做好觉悟】

看来里昂并不想把三个人的钱卷走。

【那，那个，为什么要帮我？】

这样的贵族——还是第一次见。

看着跟尤里乌斯他们不同态度的里昂，奥利维亚觉得看到了些许曙光。

里昂背对着奥利维亚挠了挠头。

【——顺其自然？如果又遇到什么事的话，别顾虑，来找我商量吧】

看着远去的里昂，奥利维亚这么想到。

（原来还有这样的贵族大人）

——————————————————————————————————————————————

学校旅行的目的地是和风的浮岛。

这是可以入手那个乙女游戏中特别贵重的道具的场所。

在岛上晚间举行的祭奠中，戴着狐狸面具的男性卖的道具——是性能非常厉害的护符，是我不管如何都想要入手的东西。

所以我和玛丽耶——

【别跑啊！！！】

【快把护符卖给我！！！！】

——穿着浴衣。我们追着戴狐狸面具的男性到处跑。

【救命啊！！！！】

这家伙所卖的护符，在游戏里是对于角色来说装备性能好而且还是有成长加成的重要道具，所以无论如何也要确保到手。

但是，这家伙卖的护符却是看不到内里的。

种类又多，能拿到自己想要的几率并不高。

如果是游戏的话还可以靠SL大法抽到想要的为止。

但是现实既没有保存也没有读档。

——应该没有吧，如果有的话那就太好了。

但，这护符一个人只能买一个，所以只能一发定胜负。

为了解决这个问题，我们决定把所有护符都包了。

但是，戴着狐狸假面的男人说【全，全包了可不行！还有着其他人很期待的等着这个呢！】不愿意卖给我们。

——这可不能轻饶。

【要钱的话多得是！十倍买你的！百倍也无所谓！】

我说完，戴着狐狸面具的男人边跑边拒绝道。

【不行！】

玛丽耶也想要，所以拼命的追着他。

【那至少也卖给我们一个！】

戴着狐狸面具的男人向我们确认。

【真的一人只能买一个啊！只能卖一个啊！】

对着再三强调的他，我喊道。

【我知道啦！别跑啦！】

戴着狐狸面具的男人停了下来，怯生生的看着我们。

把钱给了男人后。

我和玛丽耶汗流浃背、气喘吁吁的开始从男人拿着的商品里挑选。

但因为是用白纸袋装着的，所以看不见里面是什么

【抽中吧！——啊！】

我选择的袋子里装着的是用红色绳子系上的白色珠子

玛丽耶也买完之后，戴着狐狸面具的男人像逃跑似的跑远了

【抽中吧，抽中吧！——来吧！】

玛丽耶从纸袋中取出了银色带着剑与盾的饰品。

我们互相看了看对方手里的道具。

玛丽耶将剑与盾的装饰物交给了我。

【我不需要这个，你那个给我】

【确实这样比较好，话说回来还真累】

【都全身大汗了，而且又累，想要休息——啊！】

在我们交换的时候，空中响起了巨大的声音

抬头一看，烟花陆陆续续的升上夜空发出漂亮的光芒。

累坏了的我们在附近的长椅上坐下。

玛丽耶看着烟花，又看着跟我交换得来的护符。

这颗如同弹珠大小的白色珠子，应该是可以提升治愈魔法适性的道具。

跟玛丽耶正合适。

【——谢谢你】

听到玛丽耶道谢，我认为是拍护符的事回复道。

【我也拿到了想要的护符，不用客气】

这时，玛丽耶看着我，用手指指向我。

然后指尖戳在我鼻子上。

【你这个人也真迟钝呢，我说的不仅仅是护符的事】

【不，那样我怎么会知道，你好好说清楚嘛】

我抱怨了两句后，玛丽耶显得有些不好意思。

坐在长椅上晃着腿。

【所，所以说——我老家的事，奥芙丽伯爵家的事之类的——各种各样的啦!】

【这么多事就一句谢谢就完事了？】

【这不是因为未好好的道谢过，才这样把话说明白的嘛！】

【行，行，我知道了】

这家伙真的太像我前世的妹妹了。

玛丽耶那边也嘟囔了一句【在这个方面还真的跟前世的哥哥一样呢】

我们一边欣赏烟花，一边聊着天。

玛丽耶对于奥芙丽伯爵家早早退场这件事到底好不好表示有些担心。

【我说，空贼事件该怎么办？】

【你是说圣女的首饰么？放心吧，谁都不知道我拿着呢，反正到那时候再献给主人公就行了】

【你已经回收完了？！】

【那当然啊】

【那给我看看呗】

【没拿过来所以看不了，等回到学园之后再看吧】

【约好啦】

实际上奥芙丽伯爵家所资助的空贼藏匿着那个乙女游戏中的关键道具。

那就是圣女的首饰。

如果主人公拿着的话，是会发挥出极为强大力量的道具。

【但是，没关系么？剧情事件消失了一个呦】

【没关系吧，再说了，真要发展到战争阶段，我也脱不开关系】

【哎？】

一个大型的烟花在夜空扩散时，玛丽耶露出了惊讶的表情。

【干嘛这么惊讶?】

【因，因为，你说跟战争脱不开关系啊】

【你好好回想一下那个游戏，学生们也都参战了不是么】

【话，话虽如此】

看来不能接受这件事。

【有卢克西翁在，没事的】

【是，是呢，有那家伙在的话，里昂是不会输的呢】

【就是这样】

就这样两人一直到烟花结束前都在一起度过。

——————————————————————————————————

学校旅行结束后，平淡无奇的日常又回来了。

我邀请玛丽耶参加我的茶会，与卢克西翁一起三个人聊天。

其中一个话题便是圣女的首饰。

卢克西翁向一直观察着圣女首饰的玛丽耶搭话。

[这就是圣女的首饰，要我说的话这仅仅只是个首饰而已，也可以认为有着权威的象征意义，但在这里面包含着能量，可以确定是有某种效果在的]

玛丽耶拿起首饰举在自己脖子前试着戴上。

【那还不错呢，——怎么样？】

试戴着圣女首饰的玛丽耶让我看看好不好看。

【一点都不合适呢】

嘲笑后，玛丽耶怒了。

【什么嘛！多夸夸我不行吗！】

我看着玛丽耶喝了一口红茶。

【然后呢？有出现什么不可思议的效果么？】

玛丽耶看着自己的双手。

然后，为了感受首饰中所包含的力量，闭上了双眼沉默着。

睁开眼后——

【不行呢，只有一点效果吧，也就这种程度，果然是不是三件收集齐就发挥不出效果来呢？】

——看来是不行呢。

【还真是可惜，不过多少有一些效果吧？】

【大概吧，比没有强】

听到这个的我，决定先让玛丽耶带着圣女的首饰。

【那你就戴着吧，让我用也感觉不到效果】

【哎！？可以么？要是被偷了可怎么办！】

对着担心的玛丽耶，卢克西翁说没有关系。

【首饰已经装上了发信器，同时玛丽耶你的周围也配备着无人机，如果有什么事情发生马上就能知道】

【——我的个人隐私怎么办？】

知道了自己一直处于监控之中，玛丽耶露出了极为微妙的神情。

【玛丽耶的隐私除了我以外没有人知道，对主人也有保密，相对的，主人的秘密我也不会对其他人说】

【慢着！那就是说里昂如果出轨你也不告诉我！？】

【是的，主人的秘密由我来保护】

为什么这家伙会想着我会出轨啊。

这也太过分了吧。

【你们2个，别把人说的像出轨男一样好不好】

【我呢，可不相信男人本能的那一部分】

【是么。嘛，算了，那个你拿着也没关系的，所以放心吧】

玛丽耶还是有些不安。

【这样好么？】

卢克西翁马上接了一句多余的话。

【主人这是在担心玛丽耶啊，虽然只有一点效果，也想叫你拿着】

听到这话的玛丽耶，有些惊讶的看着我开始笑眯眯的微笑起来。

【嘿~呼~~~是这样啊~~~】

都怪卢克西翁说多余的话，这家伙开始得意起来了不是么。

我一转过脸去，玛丽耶则吃起桌子上摆着的点心。

【话说回来，这之后会怎么样呢？】

想说什么我马上就明白了。

关于那个乙女游戏之后的故事吧。

对我们2个人来说都是很久以前的事了，想不起来的部分有很多。

【第2学期的话有很多剧情事件，第三学期貌似没什么事，话说，寒假怎么办？】

【寒假？不是回老家么？】

【夫人和大哥——啊，就是老爸的正妻的佐拉和大哥鲁特阿特。那些家伙很烦人，似乎对老爸怒吼道说什么把旧奥芙丽家的领地让渡给鲁塔阿特喔】

【啊，是那个正妻啊，里昂的老家也很辛苦呢，哎呀，难道有被夺走的可能？】

鲁特阿特夺走二哥的领地？

这种事根本不可能。

【没问题，需要为此的后盾，才和罗斯布雷德家结缘的。罗斯布雷德伯爵也非常中意二哥，所以放心吧】

听了二哥和多萝西娅嫂子的事情后，知道伯爵说了什么么？

二哥虽然强调【我无法回应这份期待啊！】，但伯爵却笑着对二哥说【你已经十分出色地回应了我的期待】。

要是把伯爵内心的想法翻译过来的话应该是【唯独你是不会放跑的】吧？

对于任性女儿嫁过去的夫家来说，二哥的条件可是最棒的

所以对于二哥的领地，伯爵也一定会保护好的。

虽然感觉是我把二哥给卖了的感觉，但看来我的安排果然还是没有错的。

玛丽耶用冷淡的眼神看着我。

【里昂的哥哥——尼克斯哥不是喊着【我绝对不会放过你！！】么】

【因为是兄弟嘛。所以不好意思开口道谢】

【那可是真的用怨恨的眼神看着你啊】

【总有一天会理解的，到时候他会觉得多亏了我】

在他人看来，二哥肯定是比我还厉害的人生赢家。

突然入手了伯爵的身份。还迎娶了大贵族的大小姐。

还有比这更吊的人生赢家么。

啊~啊，好羡慕啊！——不过仔细一想，果然结婚对象是多萝西娅小姐就有点那啥。

再加上，被强制安了个伯爵家的领地，确实觉得有些可怜啊。

所以，准备让卢克西翁想办法帮帮他。

【今天的红茶真好喝】

听到我这么说，玛丽耶回道。

【你这家伙，迟早有一天要遭报应的】

————————————————————————————————————————————

在当天夜里。

在床上的玛丽耶踢开被子，露出小腹，一副幸福的模样睡着。

【哥~哥~~~~~咕~】

这时化妆桌上放着的圣女首饰中钻出一个诡异的影子伸向玛丽耶。

那姿态是人形的。

它对玛丽耶伸出手来。

（——找到了，我的血缘者——子孙）

摸到玛丽耶后，黑影产生了困惑。

（为！为什么！？竟然不能附身！）

黑影的目的是想要附身玛丽耶，夺取身体。

（既然如此，那就干涉深层意识）

黑影开始深入干涉到玛丽耶的深层意识领域。

因为在睡觉所以很容易就入侵到玛丽耶的心中了。

进入内心后，对方就处于无防备的状态。

虽然可以很简单的附身夺取身体，可这么做的话黑影就要消耗大量力量，所以本是想避免的。

但现在已经没法顾忌这么多了。

在玛丽耶的内心深处，有一道门。

门被锁着。

黑影粗暴的强行打开了门，进入其中。

（——这是什么？异国的房间么？）

房间确实是女生味十足的房间，却有着与这个世界不同的氛围。

有很多未见过的东西，家具和摆放着的道具也尽是些完全不知道拿来做什么的东西。

黑影在不怎么宽广的房间中的床上看到了正在躺着的女孩子。

玛丽耶在睡着。

（这家伙！在梦里竟然也在睡觉？！还有这样貌也不同，看来是理想中的自己？喂！给我起来！）

玛丽耶的样貌与刚刚现实的样貌不同，是前世的样子。

房间也是前世老家的自己房间。

【干嘛啊~吵死了~~】

玛丽耶抱着心中最直接的感情醒来，用睡眼惺忪的眼神看着黑影。

【——谁啊你？】

黑影开始对睡迷糊的玛丽耶采取了附身夺取身体的行动。

首先要自我介绍。

（我么？我是——）

玛丽耶打了一个大大的哈欠，就又睡起回笼觉。

（别睡啦！）

突然醒来的玛丽耶，擦着自己嘴边的口水对黑影说到。

【没，没睡，能让我睡着没什么大不了的】

因为刚起床所以根本不知道说的什么胡话。

（这家伙，还真没用，先不说这个了，我给你一个提案，想要我的力量么？我就是在圣女的首饰中所寄宿的力量，你如果答应了，还会得到更多的力量，不想要圣女的力量么?）

玛丽耶抱着枕头，梳理自己睡乱了的头发看着黑影。

是觉得很可疑吧，用疑惑的眼神看着它。

（力，力量不想要么？）

总的来说，这样做后心里想要力量的人占了大半。

大家都想要力量。

在过去也尝试过好几次的事情。

但是，到目前为止，都不是自己的子孙和血缘者，所以根本无法夺取身体。

就是因为这样，圣女的首饰——才逃离了神殿的管理，流落到各种各样的人手中，寻找可以夺取的身体。

这就是为什么圣女的首饰如此贵重的物品，脱离神殿的管理的理由。

对着认真的黑影，玛丽耶不屑的笑道。

（你这反应是怎样？）

【你这家伙，可疑到不行，所以，圣女的力量我可不要】

（怎么了？我可是说要给你力量啊？）

【就是这才可疑，不要求代价，说要借给我力量——就好像在说自己很可疑，打着什么鬼主意一样不是么】

（没，没这回事！）

【你在撒谎呢，要是我的话，骗人的时候也会用同样的方法】

（——什么？）

黑影想到。

这家伙，不就是宣言自己不是什么好人么？

但是这种程度的女人也见过几个。

（哼，既然被识破了就算了，其实——）

黑影适当的找了些理由试图说服她，而玛丽耶则在床上用手托着头躺着，笑眯眯的看过来，黑影对着那厚脸皮的态度感到十分火大。

黑影一想到这家伙是自己的子孙就感到很不爽。

【别继续编了，从你身上能闻到跟我一样的气味喔】

（别把我跟你相提并论！）

【我可是明白的，女人对女人肮脏的部分可是十分敏感的，我作为女人的第六感在高呼着你这家伙很危险】

（你，你这家伙!）

放弃了找借口，想要强行夺取身体的黑影向玛丽耶飞扑过去。

这时，被该称为玛丽耶的心之壁的屏障阻拦了。

（什么？！）

黑影拼命的向玛丽耶伸出双手，但被看不到的墙壁阻拦着。

玛丽耶则打了个哈欠。

【没用的，毕竟我基本上可是谁都不会信任】

（你这腹黑婆娘！）

黑影叫骂后，玛丽耶开始不高兴了。

【啊？！明明有求于我你这是什么态度？说到底，这个房间可是我重要的精神空间。换句话说这是只属于我自己的空间，从擅自闯进来那一刻开始，你就已经不是什么好东西了！】

可恨的是，根本没无法夺取玛丽耶的身体。

说到底，玛丽耶根本不信任他人。

从坏的方面来说，心里根本没有破绽。

因为玛丽耶是个令人不快的女人，所以把她的内心封印夺取身体这种事根本做不到。

（那至少，我要在你心里留下不会愈合的伤痕！）

为了要报复一下而开始想要破坏房间时，玛丽耶瞪大了双眼。

长发如同活物般开始蠕动。

眼中迸发出诡异的妖光，已经完全分不出到底谁才是怪物了。

【你这家伙——想破坏我的房间啊，绝对饶不了你！诅咒你！诅咒你子孙代代！！！！！！！！！！】

（你，你这家伙说什么呢！说到底你就是我的末代子孙——）

【这可是我的内心！我要叫出最强的存在，把你给揍出去！欧尼酱，救命啊~~~~~，这家伙欺负我！！！！】

玛丽耶用着嗲声嗲气的声音喊着，房间的门被打开了。

从门那进来的是一位全身包裹着黑色气场，双眼飘出赤光的青年。

手里拿着金属球棍。

【——宰了你】

说完，毫不犹豫的向黑影挥下球棒。

（什么！？）

玛丽耶心中所创造出最强的存在。

看来是自己的兄长。

玛丽耶让心中描绘出的哥哥拿着金属球棒把黑影给撵出自己的心里。

【欧尼酱！上啊！把这家伙打垮！】

玛丽耶在为哥哥加油。

黑影对玛丽耶内心的强韧——这令人讨厌的强韧根本毫无办法。

（你这家伙，在这个房间里具现化自己的兄长——你这兄控！）

玛丽耶看着到处逃窜的黑影微笑道。

【我就是兄控，那又怎么样？我最喜欢欧尼酱了~~~】

在内心深处的玛丽耶无比的率直。

一点不好意思的感觉都没有。

【快点给我从这个房间里滚出去】

玛丽耶对黑影失去了兴趣，开始打着呵欠迷迷糊糊起来。

（这，这种家伙竟然是我的子孙！！）

受到兄长的全力一击，黑影从玛丽耶的房间中被揍了出去。

（可恶啊！！！）

——回过神来后，黑影已经从玛丽耶的心中被赶了出来。

黑影累瘫了的碎碎念着。

（真是过分的家伙）

没能夺走悠闲地睡觉的玛丽耶的身体。

明明是绝好的机会，但对有着铁壁内心防御的玛丽耶也束手无策。

（该死的！怎么回事，好不容易我的血缘者拿到了寄宿着我思念的道具！千载难逢的机会就被这腹黑婆娘给毁了可怎么行！）

圣女的首饰中，寄宿着某位人物的思念。

想要夺取玛丽耶身体的她失败后正很不甘心。

倒不如说是想要夺取身体反被反杀，自己被揍的破破烂烂。

（这，这姑娘，该不会血缘很稀薄？不，应该不会的，她的力量是真货，也有资质，但是性格实在太差——根本夺取不了！）

黑影对玛丽耶生着气时，注意到了房间中有个漂浮着的球体。

（这，这是什么？）

球体看着黑影。

正想逃跑时，窗户前也浮着好几个一只眼的球体看着黑影曼

就好像在调查什么一样。

（可，可恶，事到如今只能回到首饰——唉？！）

回头后发现自己寄宿着的首饰不见了。

黑影焦急起来。

在到处寻找后发现有一个比较大的球体漂浮着。

在它的下面，漂浮着圣女的项链。

{你在找的是这个么？}

（说话了！？这个时代竟然连这样的东西都有？！）

对着受惊的黑影——卢克西翁说道。

【看来警戒是正确的，说起来，这还真是让人感兴趣的现象，作为样本，抓起来吧】

（我，我可不能在这被抓到！）

正当黑影想要逃走时，房间已经被完全包围了。

想要从门缝溜出去，却被什么给吸了进去被抓住了。

（放开我！）

【——那可不行，有很多的事想要好好的问问你呢】

被红色的单眼看着的黑影，害怕的缩了起来。

（不，不要啊！我还有目的！还有必须完成的事！）

【包括这个，慢慢的说给我听吧】

卢克西翁保护了玛丽耶。

但是玛丽耶却露出小腹流着哈喇子幸福的睡着。

【欧尼酱——我已经吃不下了】

看起来正做着吃好东西的梦。

黑影冲玛丽耶怨念道。

（你这小婊砸！！）

——————————————————————————————————————————

翌日。

我邀请玛丽耶参加茶会，观察情况。

从卢克西翁的报告得知没什么问题，好像只是有什么人试图附身玛丽耶。

但是——

【这点心真棒！】

—— 一块接一块吃着蛋糕的玛丽耶，就跟平时一个样。

完全不像是被附身了。

本人也不知道有这回事，还真是悠闲的很。

【——你这家伙一点烦恼都没有还真是叫人羡慕】

我一边倒着红茶一边说道后，嘴角占着奶油的玛丽耶就抗议起来。

【就算是我也有烦恼啊！】

【嘿~~什么烦恼？】

边笑边问了之后，眼神到处撇的玛丽耶回答道。

【下，下次的考试啊，生活费啊之类的——】

在空中飘着的卢克西翁对玛丽耶的烦恼说道。

{我可不觉得这所学校的学习成绩之类的很重要，关于生活费，不也从主人那拿到了么？}

玛丽耶把叉子放进嘴里，很尴尬的说

【——身高和胸围之类的】

听到这的我笑喷了。

【什么鬼啊】

笑起来后，玛丽耶亢奋的大叫起来

【烦死了！我也是很在意的啊！什么嘛！因为太过努力所以停止成长也太过分了啊。前世我对自己的身材可是很有自信的——】

这家伙又开始炫耀前世的自己

【反正已经没办法了你就放弃吧，还是说，让卢克西翁给你加上点？】

卢克西翁的话比较简单的整形是可以做到的。

玛丽耶抬起头来，用闪闪发光的期待眼神看着卢克西翁。

【卢克西翁，给我一些身高和胸围！】

卢克西翁对这么说着的玛丽耶——

{我拒绝}

——拒绝了

【哎？】

玛丽耶的笑容僵硬了。

卢克西翁开始说明拒绝的原因。

【说到底，根本没有整形的必要性，虽然确实是有些发育不良，但玛丽耶是十分健康的】

玛丽耶哭了出来。

【给我一点不是挺好嘛！！！】

{不行}

【小气！】

看着这没水平的对话，我向玛丽耶问起。

【为什么想要身高和行为啊。不是你说自己是个美人，这样就可以了么】

我一说完，玛丽耶就扭过头去不看我。

【——因为你这家伙，猥琐的看着奥利维亚】

【哈？！我什么时候！猥琐的看着奥利维亚了！】

在我主张没有这样的事的时候，卢克西文开始播放了一段视频。

是修学旅行时的一段。

内容是视线看着奥利维亚胸部的我。

【——不是这样的，你看，这是本能，不是能控制的，男人的眼啊，会不由自主的锁定在胸部上】

每个男人都拥有着超高性能的锁定装置。

玛丽耶对找着借口的我扔出叉子。

【果然在盯着不是么！胸部就这么好吗！混蛋！】

【因为喜欢所以没办法啊！要不然怎样?非得撒谎说不喜欢地生活么?我可没有能对自己撒谎来过活的本事】

【怎么一副好像自己说了什么名言的样子？你傻么？暴露性癖不害臊么？】

玛丽耶比平时更愤怒了。

【不对自己撒——谎?】

突然感觉到心中开始慌乱。

胸口如同被抓住了一样，不自禁的用手捂着。

看到我的样子很奇怪，玛丽耶窥探我的脸色。

【怎么了？脸色很糟啊】

卢克西恩也看着我。

{心跳正在加快，还留着冷汗——主人，请冷静下来}

我用手抓着桌子，摇了摇头。

【没事，没关系的】

玛丽耶担心着我

【真，真的么？我很擅长治疗魔法，我给你诊断一下】

玛丽耶握着我的手。

那手十分温暖。

我也握着玛丽耶的小手。

【——里昂，你到底怎么了？】

【我也不知道，应该没有任何毛病啊】

一瞬——感觉到一股很讨厌的感觉。

到底是怎么回事。

玛丽耶在到处看着房间各处，我问起理由。

【怎么了】

【嗯~，不知道怎么有种奇怪的感觉哦。难，难道！这房间里其实有什么不干净的东西？我对那些东西很敏感的啊！】

——这可不像是昨天被人试图附身还悠闲的睡着觉的女人说出来的话。

———————————————————————————————————————————

在这时，奥利维亚一个人来到地下城。

背着的背包里装满了魔石和金属。非常的沉重。

但是，如果不挣钱的话就活不下去，奥利维亚努力着。

【一，二，起。】

挑战地下城的深处，然后把到手的高纯度魔石换成钱的话可以拿到不小的数额。

暂时不用为生活而发愁了。

【今天还真是勉强自己了】

苦笑着在地下城中走着，突然从隔壁跳出人影。

——那是，带着专属仆人的女生们。

挡在了奥利维亚的面前。

【哎，那个？】

想要逃走，背后也被堵上了。

【一个人跑来这里，还真是大意呢】

女生们这么说着，专属仆人们抬起了奥利维亚。

【放开！放开我！】

女生们笑着。

【都怪你蹬鼻子上脸】

【都怪你，我们被那个巴尔托法尔托盯上了不是么】

奥利维亚被带去的地方，写着禁止入内的招牌。

在那有着很深的纵穴。

大大的洞口看不到底下。

一看就知道掉下去就完蛋了的洞。

女生们说起。

【——学园的学生啊，也会在地下城死掉呢，数年就会出现一个】

奥利维亚马上就明白了女生们是什么意思。

【等，等等！】

【拜拜】

女生们笑起来。

【要怪就怪你，一个平民蹬鼻子上脸】

【不知规矩的接近王太子殿下他们，这真解恨】

【要怪就怪你自己大意，——快，给我扔下去】

专属仆人们，把奥利维亚扔下了深坑。

往下落的奥利维亚伸着手。

为什么自己会遭受这样的事？

因为被尤里乌斯看上了？

因为自己在学园里？

奥利维亚留下了泪。

【我，我——】

这时，在洞穴的深处，巨大的怪物张口大口逼近着。

想着这样下去肯定会被吃掉，但怪物被一个光球击穿化作了黑烟。

在散去的黑烟中，奥利维亚惊讶有什么东西扣在了自己左腕上。

扣在左腕的是一个腕轮。

腕轮发着光，下落的速度逐渐的减缓了。

到达地面后，没有受伤便着地了。

【这究竟是什么？】

这个东西保护了自己么？

想着「真是不可思议的腕轮呢」而看着它，腕轮发出了淡淡的光辉。

奥利维亚的眼中失去了光彩。

这时，从腕轮中出现了一位女性。

并不是肉体，而是如同幻影般的女性若有所思的看着奥利维亚的脸。

{——找到了}

奥利维亚无法抵抗。

【那，那个】

{继承着我的血，你有着将我的力量——我的思念、还有我的意志全部继承的资格！}

那位女性非常的美——也非常的可怕。

女性用双手抓着奥利维亚的脸，因为没有实体并没有感觉被碰到，但是，却能感受到无比冰冷的感触。

{可怜的孩子，被人遗弃在这黑暗的深坑之中}

【——那，那个】

【然后——真是温柔的孩子】

看着自己脸庞的女性，就如同鬼魂——幽灵一样。

但是奥利维亚却无法逃走。

那位幽灵的女性说到。

【又正直又温柔——能简单的附身！】

睁大眼睛后，抱着奥利维亚身体的女性消失了

但是，奥利维亚出了淡淡的光芒，双手捂着头部感到痛苦。

【不，不要啊——】

脑袋非常的疼。

在奥利维亚痛苦不堪时，从身体的内侧——心中听到了什么。

（憎恨是吧?那些把你扔下来的家伙？）

【停下！】

（憎恨是吧？那些让你入学后却不负责任把你置之不理的贵族们）

【快停下来！】

（更加憎恨吧！更加怨恨吧！造成这种原因的是谁？——没错，是那些家伙！是那些男人们！憎恨贵族吧！憎恨那些家伙的子孙吧！）

脑中浮现出尤里乌斯们的脸。

奥利维亚捂着自己的脑袋痛苦着，声音却没有停下的意思。

（更加，更加憎恨！贵族——这个国家！）

【给我出去，从我的身体里出去啊！你到底是谁啊！】

想要谁来救救自己。

脑中浮现的是学校旅行时帮助了自己的贵族的男生。

这时，声音说起自己的事情。

（我就是这个国家曾经叫做圣女的女人）

【什么？】

（你们一直所崇拜的圣女，就是我）

狼狈的奥利维亚，因为逐渐加强的头痛，失去了意识。

倒下后片刻，慢慢的爬了起来。

站起来看着自己身体的奥利维亚——不对，是圣女，眼睛失去高光的笑着。

【终于到手了】

附身夺走了奥利维亚身体的圣女，活动了一下，享受着时隔多年入手的肉体。

【等太久了，真的太久了，但我终于入手了肉体！这样我就能向王国复仇了！向将我和“丽雅”的一切都夺走的垃圾人渣们复仇！哈哈，哈哈哈哈哈哈！！！】

在深坑底部笑着的奥利维亚——圣女，那笑声久久不断。

——————————————————————————————————————————————

翌日。

倒在地下城的奥利维亚被发现并送往了医院。

听到这个消息，以尤里乌斯为首的男生们急忙赶到了病房。

【奥利维亚，我真的是担心死了】

【谢谢，尤里乌斯】

对于看着安心下来后的尤里乌斯微笑着的奥利维亚，凯尔感觉到那张脸庞很奇怪。

【主人，总觉得您的氛围变了】

对着那样的凯尔，奥利维亚温柔的抚摸着他的头。

【遇到了很多事呢。——很多事】

随后，尤里乌斯开始训斥一个人挑战地下城的奥利维亚。

【奥利维亚，为什么这样勉强自己。一个人攻略地下城那可不是正常人做的事啊】

其他的男生们也点着头。

大家都在担心着奥利维亚。

看着这场景，奥利维亚——圣女在内心嗤笑道。

（霍尔法托，玛莫利亚，拉库莱特还有法尔托，赛巴库，那群家伙的子孙全凑齐了可真是省事了，你们就为了我好好的被利用吧。）

奥利维亚双手捂着脸——开始哭了起来。

【——对不起】

【怎，怎么了！奥利维亚？！我确实说过头了！但也不至于哭出来吧！】

看到狼狈的尤里乌斯，奥利维亚被挡住的脸笑了。

【其实我被骗了，同级生的那些女生们和专属佣人们——把我——所以才变成这样】

【什么！】

奥利维亚用自己有利的方式说明了将自己推下深坑的那群人的事。

【本来根本不想去更加深的区域，但是在地下城遇到后被拉过去了，然后说什么跟尤里乌斯你们关系好所以不顺眼之类的】

听到这的尤里乌斯双手握紧，怒气冲天。

奥利维亚想着。

（对，起舞吧，按照我的意愿起舞吧。）

尤里乌斯将双手放在奥维利亚的双肩上。

【对不起，我不明缘由就生气是我错了，奥利维亚，必须要让那些女生得到应有的惩罚】

奥利维亚抬起头来，用手指擦着眼泪向尤里乌斯露出笑容。

【谢谢，尤里乌斯，果然，尤里乌斯最可靠了】

强调了尤里乌斯的名字后，他开心了——但其他男生们却露出了焦急的脸色。

要是奥利维亚也对他们说的话，他们也会为奥利维亚做些什么吧。

【奥利维亚，让你受委屈了。但是！我马上就会把这事解决的！】

尤里乌斯握住奥利维亚的手。

奥利维亚也温柔的将双手包裹在尤里乌斯的手上。

【我相信你哟，尤里乌斯】

（是的，我相信着你，尤里乌斯。对于你们会自取灭亡这一点）

看着脸庞稍稍泛红的尤里乌斯，奥利维亚也一副害羞的神情。

奥利维亚确认到，看着两人的脸的其他男生心中泛起了嫉妒之情。

（对，更加嫉妒吧，为了让自己对我更上心，为了我，更加的互相竞争吧）

正如同奥利维亚所想的一样，尤里乌斯们在那天开始了行动。

——————————————————————————————————————

——安洁莉卡正在困惑着。

【殿下对三位女生做了退学处分？】

跟班的女生报告的内容是，尤里乌斯强行将三位女生给退学了。

来报告的女生焦急着。

【不单止是王太子殿下，乳兄弟的基尔克，还有其他名门贵族的嫡子们都在行动，寻找着之前欺负过特待生的学生们】

在学园内有着大权的五人，正在寻找欺负过奥利维亚的犯人。

安洁莉卡眯起了眼睛。

（殿下太过于对那个女人上心了）

虽然霸陵并不好，但安洁莉卡也不是不能理解那些学生的不满。

本来，贵族的学生们也想与尤里乌斯他们更加亲近些。

但是，他们只对特待生上心，其他人都看不爽了。

以安洁莉卡的角度，认为为了将来还是应该多跟其他学生们交流来拉拢成为友方才行。

但现在，尤里乌斯们对奥利维亚太过钟情，忽视了周围。

就算有爆发出不满的学生也不奇怪。

还有——在安洁莉卡看来，奥利维亚是个诓骗尤里乌斯的女人。

（她该认清自己的身份的。）

【被退学的三个人都干了什么？】

女生回答道。

【虽然没能从她们本人那问出详细的情况，但她们好像是把特待生扔下到地下城禁止入内的区域中】

【——蠢货们】

对于崇尚冒险者的这个霍尔法托国来说，抛弃小队成员的行为会被蔑视。

明知道会死却还抛弃别人的家伙，不单单是冒险者连贵族身份也都完了。

安洁莉卡没法包庇她们。

女生表现的很不安。

【安洁莉卡大人，王太子殿下们扬言不论什么程度的欺凌都要把犯人找出来给与惩罚——大家都胆战心惊的】

这说明，欺负奥利维亚的学生就是如此之多。

真是动真格的搜寻犯人的话，肯定会有众多的学生被惩罚。

所以这群胆战心惊的学生们只能来依赖——安洁莉卡。

安洁莉卡是尤里乌斯的婚约者的同时，也是一年级学生们的统合者。

在立场上来说，能进谏尤里乌斯的也只剩下了安洁莉卡。

（连乳兄弟的基尔克都跑去搜寻犯人，还以为他是个能干的男人呢）

一般来说，基尔克应该进谏劝阻的。

由于他并未做到这一点，所以安洁莉卡在心中降低了基尔克的评价。

（我应该对殿下要求更——不对，是我应该更加努力才行。）

这样下去，对尤里乌斯可不好。

做出这个判断的安洁莉卡，决定要找尤里乌斯谈谈。

【我去跟殿下谈谈，被退学的三个人先不说，这不管怎么说也做过头了】

—————————————————————————————————————————————

从女生宿舍搬出来的奥维利亚，住在学园准备的独栋房子中。

是以周围的学生无法信任为理由拜托尤里乌斯后，特别准备的房子。

在屋里，奥维利亚与尤里乌斯在沙发上坐着。

肩挨着肩。

【尤里乌斯，最近很忙是么？】

【嗯？啊，修学旅行前很忙，巴尔托法尔托——就是那个，发现了失落遗物的那个男生。那家伙，和那家伙的老家跟王国内的贵族发动了战争】

尤里乌斯中途才参加学校旅行的理由就是因为里昂他们。

【——哎呀，好怕怕，战争可不好呢】

嘴上说着好怕，但奥利维亚内心却一点都没这么想。

（貌似是暴发户？不管什么时代总有这种精力充沛的家伙呢）

一边跟尤里乌斯聊天，一边收集着国内外的情报。

只要稍微卖个嗲，尤里乌斯就很开心的把该说和不该说的都说了出来。

【那是个过激的家伙，虽然我提议过这样胡来的家伙太危险了，但是雷德古雷普公爵却拥护了巴尔托法尔托家】

【为什么公爵要这样做？】

【——跟巴尔托法尔托家发生纠纷的奥芙丽家虽然有问题，但其实是因为派阀斗争，公爵与弗朗普顿侯爵正在进行着权斗】

尤里乌斯说到【说什么对我今后有好处所以叫我去参加了会议，比起去看肮脏的宫廷斗争，我更想跟你开心的参加学校旅行啊】

奥利维亚在内心嘲笑道

（完全没有体会到公爵的好意，你也真是愚蠢啊）

总结听来的情报，看来公爵是支援了有着能够剿灭与空贼有联系贵族家的贵族。

也就是说，将来要把他吸收到自己和尤里乌斯的派阀之中。

到底是为了自己还是为了尤里乌斯——不管怎么说，应该也是为了尤里乌斯的利益做出的行动。

要是尤里乌斯没有察觉的话，奥利维亚也好行动。

【为了派阀斗争，多勉强的事都可以当稀松平常的事来做呢】

表现得失落后，尤里乌斯就温柔的向奥利维亚搭话。

【别担心，我可不会让公爵为所欲为，就算是婚约者的父亲也一样，别想能利用我胡作非为】

对这么说的尤里乌斯，奥利维亚低头嗤笑。

然后抬起头。

【真可靠呢，尤里乌斯】

【奥利维亚，我只要有你就够了】

奥利维亚对尤里乌斯露出笑容，内心却在思考着别的事情。

（话说，弗朗普顿侯爵啊——看来派得上用场）

奥利维亚的心中翻腾着粘稠的感情。

（——我一定要毁灭这个国家）

