<p align="center">尾声 坂口姐妹</p>

就这样——B级冒险者选拔考试结束了。

结果发展成使公会地方支部陷入毁灭那种程度的大惨案，从中央来的大人物从顺平和亚美那里听取了情况。

最终，朱迪和拥有异常力量的暴徒展开了一场较量，两人同归于尽。

虽然与事实不符，但在会场生存下来的人几乎没有的情况下，除了两人的证词之外，没有其他合理的回答，调查负责的人员也只能接受了。 

就这样顺平和亚美正式成为了B级冒险者，完成了注册。

拿到身份证后，马上就到街上购置物品为旅行做准备。

「顺平？」

「什么事？」

「你接下来打算怎么办？」

「流浪生活……是啊。在这里也该和你分手了」

亚美浮现出紧张的表情。

「分手？为什么？」

「为什么吗……你应该也有你该做的事吧？」

「不，所以……为什么？」

「诶？」

脸颊染成红色的亚美问顺平。

「……我们是恋人……那么……这样真的好吗？」

「……」

「……」

像责备一样的亚美的视线。

顺平忍不住开口了。

「啊啊，嘛，当然……        」

「如果是这样的话」

「怎么了？」

「不过分吗？」

「什么？」

亚美抓住顺平的衣领瞪了他一眼。 

「突然，说要分手了吧？」

「……」

「……」

「但是，彼此应该都有必须要做的事。你必须和妹妹见面，我必须要向王都进发成为A级冒险者」

「这样的话，能兼顾的吧？」

「兼顾？」

「要想成为A级冒险者实绩是必要的。那样的话，一边旅行一边接受委托就好了。如果是广域委托的话，在相邻城市的公会提交结果报告也是可以的。」

「……是这样的吗？」

亚美露出了无奈的笑容。

「明明拥有不可思议的力量…你真的是个没有常识的家伙啊？」

「我还是有那样的自觉的」

「坦率承认的地方还是挺可爱的哟？」

顺平的脸颊瞬间被染红，视线从亚美身上移开。

「那么，是怎么回事？你到底想让我怎么做才满意？」

「我呢，要去见我的妹妹。然后，还要向收留了在这个世界上流离失所的我们姐妹俩的老夫妇问个好。那么……在这段旅途中，希望顺平也能跟我在一起」

顺平思考了一下。

深思熟虑后，他摇了摇头。

「……做不到」

「怎么会？」

「之前就跟你说过了吧。我在半年之后……不，五个月之后……要去一个很遥远的地方。我绝对不会带你去的，我几乎百分百会死在那里。所以……我不能跟你在一起了」

「所以，为什么？」

「在此之上，不能再迷恋上你了，因为只会剩下留恋」

听到这句话的亚美高兴地害羞起来，抱住顺平，把脸埋在他的怀里。

「……高兴」

「诶？」

「所以……这样就好」

「……诶？」

「哪怕只有五个月……尽管如此我还是要说」

亚美抿着嘴唇，将嘴唇贴在顺平的嘴唇上。

相互缠绕着舌头，交换着唾液。

几分钟的拥抱后，亚美放开嘴唇，亲了顺平的眼睛。

「哪怕只有一点点……我也想要和你长久地在一起，是这么说的吧？」

敌不过。

——啊啊……妈的……敌不过啊。

「……知道了。但是，只能在不违背我的目的的范围内哦？」

亚美点着头说。

「我打算把顺平……介绍给……妹妹……奈奈美。在此之前我会乖乖的，不会说任性的话」

听到这个名字，顺平的表情黯然失色。

迷宫内的梦或现在中——多次相遇的少女的名字，也叫坂口奈奈美。

「可能听过很多次了吧，妹妹的年龄是？」

「今年十三岁哟？」

是的，和亚美的妹妹坂口奈奈美，无论是年龄还是外貌都不符合。

那么……顺平歪着头。

顺平多次遇到的，带着日本刀的水手服少女。

和亚美长得很像，看起来只有十六、十七岁的黑发少女……到底是什么人呢？

——越来越不明白，顺平耸耸肩。

