<p align="center">第32掘：在各种意义上最根本的事物</p>

side：艾尔修•劳•罗修尔

现在，我和露露亚大人一同前往悠纪的房间。

这是对于露露亚大人今后的处置，今天中午众人协商后的结论。

菈兹对我们提出一项极为荒谬的要求。

「要我们藏匿露露亚大人，有一个条件——今后你要负责处理悠纪——也就是小哥的性需求，顺便也请你怀一个他的孩子。」

「什么！？」

我听了简直说不出话来。这对于身为圣女的女性而言，是多么屈辱的要求啊。

「喔？这条件已经算是相当宽容了喔？老实说，我还比较希望看露露亚大人在这里与哥布林交合呢，不过要是露露亚大人被玩坏了，我们就得不到圣国的情报，也不符合艾尔修公主要我们解救她的要求了吧？」

「那是当然的！！但那种条件不可能……！！」

「艾尔修公主，请冷静一下。她们的目的是要我证明自己的决心。如同艾尔修公主赌上我的性命以取信于她们，我也必须证明我不会背叛她们、让她们能信任我才行。」

「露露亚大人已经同意接受指定保护！！并答应提供情报！！难道这样还不够吗！！难道这样还不值得信任吗！？」

「那是将我纳入保护之下以后的事了。而且那只是藏匿我的好处，并无法证明我的决心。所谓的指定保护，并不具有控制奴隶那样的强制权，我仍有可能提供假的情报。因此，我现在只能奉上我所拥有最珍贵的东西，来换取她们的信任了。」

没错……我为了解救露露亚大人，以她的人头作为赌注，换得了她们的信任。

然而那只是信任我，并不代表她们能信任露露亚大人。

「真不愧是路缇亚的圣女呢。那么，你接受我们的条件吗？虽然我们也很想相信你，不过要是有个万一，我们会很伤脑筋的。虽然说就算你献上自己的身体，也不代表你就不会背叛我们，不过，这就是要我们保护你的交换条件。」

菈兹说道，要求露露亚大人给予答覆。

尽管我心里不平，但也不便插嘴。任何多余的意见，只会让她的处境更加恶化罢了。

「我很乐意处理悠纪大人的性需求。如果我在一个月内没有怀孕，你们要杀了我也无所谓。」

露露亚大人毫不犹豫地答应了。

……难道这就是露露亚大人不愿让我看见的世界吗？

像这样没有丝毫尊严可言的世界……

「噗！？给我等等！我才悠哉地喝了一会儿茶，怎么就演变成这么离谱的结果！？」

悠纪第一次这么积极地加入讨论。

而且从来没见过他这么慌张。

「怎么会呢～原则上我们已经同意藏匿露露亚大人，没有什么太大的问题哟！？」

菈兹有些装傻地回应道。

「骗人！！少来了！！你刚刚不是说要露露亚处理什么性需求吗，这么离谱的条件你也说得出来！？」

「一点都不离谱唷？这不但是双方对等且十分合理的条件，露露亚大人也同意了喔。」

「以后请多多关照了。这是我的第一次，还请您温柔一点。」

「『太好了是处〇！！』难道你以为我会这样说！？我可能一个月之内都不会碰你，运气不好的话做了也不一定能怀孕你不懂吗！？」

悠纪滔滔不绝地说道。

……呃，要在一个月内怀孕吗……意思是、每天晚上……都要做那件事吗？

「喔？难道小哥会为了致露露亚大人于死地，故意不碰她吗？如果运气不好，一个月内无法怀孕……嗯，这的确是个问题。菈碧利斯，你觉得这问题应该怎么解决呢？」

菈兹露出不怀好意的笑容，转头问身旁一名娇小的女孩。

「……那很简单，只要我们在旁边监督不就好了？要是悠纪不好好抱她，我们还可以帮忙，甚至可以示范给他们看喔！」

「喔，好主意！在我们的监督下，就算没有在一个月内怀孕，也能证明那不是露露亚大人的责任。」

「……没有错。嗯，最后很可能我们之中会有人怀孕也说不定呢。是不是，悠纪？」

「这是你真正的目的吗，菈兹！？菈碧利斯是去哪里学这些有的没有的！？」

「啊哈哈。既然我们也都OK了，小哥可不要只沉迷于露露亚大人的胸部喔？这可不是开玩笑的喔？」

「……真没礼貌，悠纪。这里也有胸部喔？」

就这样，悠纪和她们争执了好一会儿……

「啊，露露亚大人，还是提醒你一声，从今天开始，小哥的性需求就交给你了。」

「好的，没有问题，菈兹。我会用我的胸部全力服侍他的。」

「……露露亚大人，那倒不必了！现在你已经证明你的决心了，这样就够了！」

「不行，我会好好遵守约定！从今天开始，我会和悠纪大人同床共枕，好好努力的！」

剎那间，我彷佛看到露露亚大人与菈兹她们之间迸出了火花，是我多心了吗？

就这样，现在我和露露亚大人一同前来悠纪的寝室……

「哎，小哥，你再这么大声，会把爱丝琳她们吵起来的。」

「……还不赶快放弃？」

「不——要——谁、谁救救我——神、神啊——」

我竖起耳朵，勉强听到里头发出这样的对话。

……这是怎么回事？怎么听起来像是男人被强制脱下衣服所发出的哀嚎？

「打扰了，我是露露亚，依照约定过来这里了，有什么我帮得上忙的地方吗？」

「太、太好了！！露露亚，快救救我！这两个人好奇怪！！」

「哎呀，你真的来了呢？」

「……你们想干嘛？」

「只要有我在，就能正当地跟悠纪大人做了吧？让我来帮你们，菈兹、菈碧利斯。」

「咦？这、这是……露露亚大人！？」

我还搞不清楚状况，菈碧利斯已经走了过来，紧紧握住了露露亚大人的手。

「……我相信你。我们一定可以变成好朋友的。」

「嗯，我也这么觉得。」

「欸？这是怎么回事？你们现在是在演哪一出！？」

「哎，小哥，这就是女人之间炙热的友谊喔？我也一定可以跟露露亚大人相处得很愉快的。」

他们交谈的音量愈来愈大声。

在这样下去，可爱的爱丝琳和菲立雅会被吵醒的。

「抱、抱歉，你们会吵到爱丝琳她们的，请你们小声一点……」

我一开口，众人全都停止了动作。

而悠纪顺势开口：

「那好，我有话要跟你们说，我们移动到宴会场去吧。」

「「「啧！」」」

我彷佛听到其他三人不约而同发出咂舌声，应该是错觉吧？

走出房间，就见到奥莉尔一如往常地在外面守候著。

「咦，已经做完了吗……看起来似乎不是这么一回事？」

「是啊，悠纪说有话要跟我们说，所以大家要前往宴会场。」

「……这样啊。是没有耐力，还是没有精力呢？」

「喂，你！！请不要说那种会招来误解的话！！」

悠纪大声地吐槽奥莉尔说的话。

他白天的从容到底到哪里去了啊？

就这样，我们一行人来到宴会场，喝著热茶舒缓了一下心情。

「好了，那我要开始了——」

「要在这里做吗？至少要有床垫吧？」

「露露亚，不要再耍白痴了，我有很重要的事要说。」

听到悠纪这么说，露露亚大人轻吐了一口气，神情也认真了起来。

「我可没有在耍白痴喔？我答应要在一个月内怀孕吧？不过，这件事先暂且不谈了。延续午间的话题，悠纪大人所说的会议方法……就是所谓的民主主义吧？」

「喔，你知道民主主义啊？」

露露亚大人说完，悠纪顿时收起原本的散漫，露出认真的神情。

「是的，根据文献记载，大约在两百年前，勇者大人来到路缇亚圣国，打倒魔王并取得领地之后，便于领地中实行民主主义，以追求人民福祉。」

「结果呢？」

「勇者大人在位时，推行得还算顺利。然而，勇者大人退出一线之后没多久，就发生了叛乱，那个方法最终被认为是不可行的。」

「这样啊。那么，露露亚的意思是——？」

「……我就直说了，悠纪大人不可能以那个方法打造出迷宫村庄或城镇，还请三思。」

露露亚大人会极力反对悠纪的想法，是有根据的。

既然知道注定会失败，就不应该断然推行。

我也同意露露亚大人的看法。

实在没有道理要刻意引发无意义的争端。

「我想也是。一般来说民主主义注定行不通吧。那个勇者怀抱的梦想恐怕太遥不可及了。我能理解露露亚的想法。」

「那么——」

「不过，我会按照这个方针推行我的计画。」

「为什么？明明知道终究会失败的呀？」

「唔～你没有发现前提不一样吗？你仔细想想，那些将要移居到这里的人，都是对其他地方有所不满，才会选择这里呀。这与勇者突然要在他们原本居住的土地上，改变早习以为常的法律大不相同。」

「啊。」

「会移居这里的人，大多都是讨厌现行体制的人。那些无法融入你们认为可行的政策的人，便选择移居到这里。另外，你似乎有所误会，这根本称不上民主主义，勇者实行的也并非民主主义喔？」

「什么意思？」

「因为我和勇者掌握了绝对的权力啊，这怎么能称得上是民主主义？假使少了我和勇者，还能继续运行下去，那才算是民主主义吧。说起来，这应该是绝对君主制下的强制民主主义吧？好长的名称啊……」

原来如此，我似乎理解悠纪言下之意了。

要在原本已经建立起体制的地方，强制导入新的体制，便会引发问题。

而在这座迷宫里，一开始就表明了这里与其他地方的体制不同。

无法认同的人，便会自行离去吧。

不过，我有个疑问。为什么要刻意推行很可能会失败的体制呢？我忍不住开口询问悠纪：

「那个，悠纪，你想推行的是露露亚大人所说的民主主义吗？你认为会成功吗？」

「这个嘛～我想九成以上会失败吧？至今为止，此地多是以君主制为主，民主主义几乎没有任何基础可言。老实说，或许你们的做法才最可行吧？」

「咦？既然如此，为什么要刻意选择那个方法呢？」

「嗯，这很简单。勇者在各方面都缺乏准备，应该说状况对他来说相当不利。然而，在这座迷宫里，虽然名义上是强制接受，不过民主主义或许行得通。毕竟我不会衰老，今后也不会贸然出头，加上我有指定保护技能，就如你们所知，在这里无法行使武力，因此任何纷争只能诉诸对话解决。身为代表的你们，都在我的指定保护之下。我想直到生命走到尽头的那一天为止，我都将献身于迷宫经营吧。」

根据露露亚大人所说的，当初民主主义之所以衰退，正是因为发想出「民主主义」的勇者大人退出第一线的缘故。

既然如此，只要有不会衰老的悠纪在，体制就能半永久地维持下去吧。

「至于为什么不选择较安全的做法……如果你们要做的事被人说行不通，会立刻放弃吗？不管做任何事，都需要有冒险的精神吧。

这对菈兹你们来说，是从来没有尝试过的事。不过或大或小，每个人都会不断地尝试从未做过的事吧。没有成功的先例，很容易就会被认为过于鲁莽。不过，建立你们国家的人，也是采取前所未有的大胆举动，才打造出新国家的呀。认为不可能成功便轻言放弃，对你们国家的先人岂不是太失敬了吗？既然他们办得到，那凡事都有可能，你们应该最能理解这一点吧。」

他说得没错，我们的先人为了国家的发展而投身政事。

只要有一丝希望，就不应该轻言放弃……

「不过，艾尔修你们可不要轻易模仿喔？是因为这里无人插手，所以这手法才行得通喔。我先前也说过吧，勇者面临的状况对他相当不利。如果贸然在你们的国家推行民主主义，恐怕会立刻招致内乱或反叛吧。毕竟人对于失去现有的东西会感到害怕。我并不觉得你们的做法有什么错，只不过不适用于这里罢了。你们的国家或许能一点一滴慢慢改变，但千万不要追求一朝一夕间彻底颠覆。你们的国家至今为止也累积了不少珍贵的资产，例如重要的传统。你们亲眼见证我们打造出来的世界后，再自行判断吧。我想会是个相当好的参考范本喔。」

他要我们把这座迷宫当作实验的成果。

我们只需要撷取好的部分，运用在自己的国家里。

「这样你们不是太可怜了吗！？你们不惜挑战我们所畏惧的道路，失败了我们大可以嘲笑你，成功了我们还能模仿你们的长处……究竟为什么要这么做？」

「好了好了，你先冷静一点。你刚刚说我们很可怜吗？」

「是的……」

「我们……应该说我不认为自己可怜喔。那我问你，艾尔修，你觉得遭受无理对待的自己现在的处境很悲惨吗？」

「当然不。再怎么说，我都保住了性命。虽然多少和你们有点争执，但也只是彼此交换意见罢了。不如说我反而认为我很幸运。」

「是吧。然而要是别人对你妄下评论，武断地认为你幸或不幸，你会怎么想呢？」

「……很傲慢的想法呢。他们看见的充其量只不过是一部分，我可不想被当作处境悲惨的可怜虫。」

「嗯，我也是。听到别人说我能拥有如此强大的力量非常幸运，或说我像是传说中的英雄人物，老实说我会非常火大。」

「咦？」

「你应该知道我怎么来到这里的吧？」

「……嗯。」

「现状我算是相当幸运，一切时机、事态都很恰好，这一切是我靠自己的力量努力的成果，但是，我来这里的经过绝对称不上幸运。」

悠纪以平缓但充满悲切的声音如此说道。

他说得没错。我们一直对他有非常错误的想像。

我们还把各种想法强加在他身上，以致对他产生诸多不满。

认为他没有身为迷宫主宰的自觉。

认为迷宫主宰必须遵从一定的行事准则。

指谪他不应该准备逃离路线。

还批评他利用敌人弱点的手段不够光明正大。

……你应该能做得更好才对。

然而，想必他也会感到害怕吧。

毕竟他只是一个普通人。

这时，露露亚大人惊讶地看著眼前大肆吐露不满的悠纪。

菈兹与菈碧利斯也掩不住惊异的神色。

「抱歉啊，菈兹、菈碧利斯，我绝对没有因此讨厌你们喔。对不起。不过，我也希望偶尔能像现在这样说出心底软弱的话。」

「……小哥。」

「……悠纪。」

悠纪苦笑著向她们两人道歉，她们脸上的表情显得十分复杂。

「说起来有些难为情，不过老实说，会想推行民主主义，也是我希望能稍微接近自己的故乡。当然，对迷宫而言也绝对算有好处。总之，菈碧利斯、菈兹，希望你们能助我这个软弱的人一臂之力。」

「真的很难为情呢，我们怎么可以让小哥一个人承担呢，我们可放心不下。」

「……我也发过誓，直到最后都会跟在悠纪身边。」

我不经意地望向身旁的露露亚大人。

「……嗯，我也还有很多不足的地方。艾尔修公主，我也希望今后能跟悠纪大人一起奋斗。」

「是，我也会好好追随你们的。」

听到我的发言后，悠纪似乎也放下了心，转头对我说道：

「哎，真的很抱歉，让你们看见有些丢脸的一面。」

「怎么会呢。」

「不过，最重要的事我还没有跟你们说。露露亚、艾尔修，你们认为为什么我要一直反驳你们的看法呢？」

「咦？那是因为我们说的话于理不合，或是有强人所难之处吧？」

我反射性地这么回答。像是以往将责任归咎到魔王身上、责怪他故意让露露亚大人受伤、或是有关露露亚大人的将来等等，都是如此。

「那只是我反驳你们时提出的论点，而不是反驳你们的原因喔？」

「……啊，我们竟然……」

露露亚大人似乎有所领悟，苦恼地说道。

「咦，露露亚大人，我们做错了什么了吗？」

「无论是艾尔修公主现在所为，或是我先前所为，都逾越了我们的立场。」

「立场？」

「艾尔修公主认为他国的政策有误，或是感到无法苟同的时候，是否会直接向该国国王提出谏言呢？」

「怎么可能，那么无礼的事……啊！」

我明白露露亚大人所说的了。我们以往所做所为……

「没错……那完全等于干涉内政。而且，还没有遵从任何程序，就像普通人贸然登门向他国国王进言……是相当鲁莽的行为。」

我、我们竟然做出那样的事，实在是有失礼节。

哎、哎，太丢脸了……

「倒也不用这么惶恐，这算是民主主义的弊害。尽管我认为威严并没有意义，不过对于你们毫不掩饰的各种意见，也必须有相当程度的宽容才行。不过，毕竟你们是他国的人，当时我大可以叫你们闭嘴，但我趁机利用了这一点，刺激菈兹她们勇于表达自己的看法。」

啊，他还真懂得把握各种机会啊……

「好了，既然事情都解决了，今天就到这里解散，各自回去休息吧，明天起还有很多事要忙呢～」

悠纪正准备起身时，菈兹和菈碧利斯却阻止了他。

「等等，还没有解决吧？你也该做好觉悟吧，菈兹我既然知道了小哥的心情，我可要好好安慰你才行喔？」

「……你可以在我的怀里尽情地哭泣喔！」

「我才不要！我也有男性的矜持好不好！而且，我的目标是成为故乡所谓的魔法师*（30岁DT）喔……」（编注：DT为日文「处男」的缩写，日本乡民在网路上有处男三十岁就会变魔法师的说法。）

「……你别再忸忸怩怩的了。露露亚也来帮忙！」

「没问题，交给我吧！」

露露亚大人也看似兴高采烈地附和著菈碧利斯她们。

他们看起来似乎都很乐在其中。无关大家的立场、身分、种族。

悠纪和露露亚大人，说起了遥不可及的梦想。

……啊，正因如此，才会努力地追寻吧。

即使是梦想，如果这个世界能像这样充满欢笑，就值得付出努力。这就是所谓的幸福。

把自己认为的幸福强加在他人身上……就是种傲慢。

然而，即使明白这种幸福并不一定适合所有人……

如果前方存在著看得到的希望……便要努力追寻。

「建立罗修尔的先祖，也是怀抱著这种心情吧……」

我擅自揣测与想像，这也是一种强加在先祖身上的傲慢。

不过，我相信眼前所见的就是幸福。

「我也必须变得更强才行……奥莉尔，我要坚持我所相信的道路，你愿意跟随我吗？」

「我此生都将追随你的旨意。」

