<p align="center">第43掘：偏偏在忙不过来的时候！？</p>

side：艾丽丝

「吼喔喔喔喔喔！？工作也太多了吧！！还有这些文件要计算啊啊啊啊啊！！」

菈兹突然发了狂般地大吼。

不过，她似乎还勉强保有一点理智，不至于摧毁眼前堆积如山的文件。

「菈兹，你冷静一点。来，喝杯茶休息一下吧。」

「是啊，要是太勉强自己，出了差错也不好，先休息一会儿吧。」

我递给她一杯茶，蜜璃也附和著我。

然而事实上，的确正如菈兹所说，有做不完的工作正等著我们处理。

我们现在位于第三层楼居住区的综合行政大楼。

今后透过选举选出的居民代表们，将会在这里工作。

在那之前，因为刚移居到这里的人恐怕还不能理解悠纪的用意，因此暂时先由我们执行居民代表的勤务。

目前建设计画及物资分类已经完成了。

因此除了我们几个以外，其他人已经分头展开工作了。

「呜呜呜……小哥、快找小哥来！请他用电脑……」

「菈兹，悠纪现在正忙著把物资搬入仓库里啊……」

「哎，虽然电脑很方便，但我们还是得好好学会用法才行啊，总不能老是交给悠纪处理吧。」

菈兹要悠纪使用电脑处理这些计算工作。

但悠纪毕竟是迷宫主宰。尽管他给了我们不少权限，他还是亲自参与了最初的入库工作。

不，严格说起来也是因为负责入库工作的人，似乎还没有能力自行完成这项作业。

为了更有效率地执行各种业务，悠纪在各个办公室里都设置了一台电脑……

不过我们还不太会使用。

毕竟我们来到这座迷宫也才一个星期。

尽管我们对迷宫里的……应该说对悠纪提供的各种便利道具感到惊叹不已，却仍无法顺利地使用它们。

尤其是电脑。

连悠纪都还无法完全精通电脑，我们接触电脑不过三天，要利用它工作实在强人所难。

虽然我们还有计算机应急，但更根本的问题是人手不足。

「啊啊～～为什么连其他部门的帐务也要由我们处理啊～～」

「这也没办法呀，毕竟懂得算数的人，除了我们三个，就只有悠纪、菈碧利斯和托莉，而他们都去协助入库工作了。」

蜜璃连忙安抚著抱怨个不停的菈兹。

哎，这也不能怪她。

菈兹除了这个部门原有的工作之外，还必须处理商店的帐务。

连我也得负责娱乐设施的帐务呢。

我一边喝著茶，一边确认著各部门的名单。

当期人事名单

【迷宫代表】赛拉莉亚　※名义上

【迷宫副代表】菈碧利斯※实质代表

【居住区代表】男•悠纪、女•艾丽丝

【工作区代表】农地•卡雅、锻冶•菲立雅　※悠纪及莉爱儿担任辅佐

【多数区代表】冒险者•蜜璃、娱乐•艾丽丝、休闲•悠纪

【军队】罗修尔代表•赛拉莉亚、迷宫代表•悠纪、警察代表•托莉

【生活区代表】商店代表•菈兹、医院代表•艾尔修、学校代表•悠纪

【综合行政区人事】总代表•菈碧利斯、副代表•爱丝琳、管理户籍•艾丽丝、会计•菈兹、处理意见•蜜璃、管理活动•莉爱儿、管理保险•艾丽丝、管理设备•蜜璃

……我同时身兼四项职务。

菈兹虽然只有两项职务，但必须同时负责警察及锻冶部门的会计。此外，身为商店区的代表，她也必须全盘掌握所有细节。

蜜璃也同时身兼多达三项职务。尤其是身为冒险者区管理者，一旦移民入住并开始工作，她应该会忙翻天吧。

其他部门的情况也好不到哪里去，人手严重不足。

此外，我们还得针对第一批移民实施训练。

【集体训练设施人事】

代表•悠纪

副代表•菈碧利斯

经营讲师•悠纪、艾丽丝、蜜璃　※这座迷宫的意义、经营方法、目的等。

算数讲师•菈兹、菈碧利斯、托莉　※目的是增加能够计算的人员。

常识讲师•艾丽丝、卡雅、莉爱儿　※说明迷宫内设施及物品的使用方法。

工作讲师•卡雅、菲立雅、菈兹　※说明迷宫内主要工作及报酬。

选举讲师•悠纪、艾丽丝、菈兹　※说明代表的选举制度及方法。

我的头好痛。

真希望移民们能早日得以协助经营事务啊。

再这样下去，我们恐怕都会过劳死吧。

……执政者还真是难当啊。

「……哼，要是不吃点零食，根本撑不下去嘛。」

菈兹一口接一口地吃著洋芋片，发出了酥脆的声响。

关于奢侈品的部分，我们原本认为一开始应该配合这个世界，暂时避免出现太过奇异的东西，但既然最终还是会上市，不如一开始就大大方方地展示。

毕竟如果日后才陆续增加物资，居民搞不好认为我们先前刻意隐瞒，反而会引发不满。

「嗯，洋芋片真的很好吃呢，尤其是海苔口味的。」

「你在说什么啊？鸡汁口味的才好吃呢！」

「「啊！？」」

菈兹毫不留情地反驳蜜璃的发言，两个人互不相让地怒视著对方。

「好了好了，有时间为这种小事争吵，不如赶快处理桌上的文件，不然悠纪会很失望喔？」

哎，这两个人争吵基本上都只是闹著玩而已，用不著太担心，不过现在我们可没有这种闲功夫啊。

「接下来，我、蜜璃和悠纪要制定商店的商品价格，菈兹得在那之前先把相关资料都整理好喔？蜜璃也要赶紧设定好冒险者区旅舍、酒馆的价格，并提交给我。我得整理旅馆、赌场、游乐设施的资料……」

「呜哇～饶了我吧！？小哥，救命啊……我的头要爆炸了啊！？」

「……好想喝一杯啊！」

我催促著极力逃避现实的两人，重新回到工作岗位上。

我注意到的时候，悠纪已经突然走进我们办公室。

「喔——看起来很辛苦啊。」

「啊，悠纪，搬运工作结束了吗？」

「嗯，大致都完成了。各区的必要物资都搬到了各区中心，数量也都清点过了。必需食品也已经分别搬到四座仓库里储存。」

「既然这样，接下来……」

「设定商品价格、决定训练所的内容后，就算是告一段落了。话说回来，你们统整好草案了吗？」

悠纪将视线从我身上移开，望向把头埋在文件堆里动也不动的菈兹和蜜璃。

「……如果小哥能给我一个火热的拥抱，我就立刻交出资料喔……」

「……酒……给我美酒……」

「好好好，我知道了。等你们交出资料、讨论出结果，设定价格的工作就大功告成了。好好加油吧。」

「你说的喔！！请在浴池里拥抱我！！」

「我一直很想喝喝看酩〇香槟！！拜托你了！！」

她们两个突然精神百倍，带著先前整理好的资料前往会议室。

「……嗯，文书工作的确很辛苦呢。艾丽丝想要什么奖励呢？」

「不用，我没有特别想要的东西……」

「这样啊。那我再想想啰，不能只有艾丽丝没有任何犒赏嘛。」

悠纪说著，便转身走向会议室。

我也跟在他身后。

他的外表明明还很年轻，骨子里却十分老成，真是个奇怪的人类呀。

无论是想法或知识，他都不输给我们妖精族。

尽管十分感谢他拯救我脱离奴隶身分，然而直到现在，我心里仍对他抱持著警戒和畏惧。

就在我漫不经心地思考时，突然想起长老对我说过的话。

长老告诉我：

「艾丽丝，你听好了，所谓的恐惧，并不是因为对可怕的东西感到害怕，而是有更根本的原因。例如，我们对强大的魔物感到害怕，你知道是为什么吗？我们真正恐惧的是若无法战胜魔物，将会面临死亡；我们害怕被父母责备，也是因为我们恐惧遭到责骂。因此，当你感到恐惧时，要好好思考自己害怕的究竟是什么，又为什么感到害怕。这将会引领你走上正确的方向，也是为了让你不遗漏重要的事物。

恐惧不一定能帮助我们保护自己。过分恐惧，会导致我们采取不必要的行动。即使是出于善意的行为，如果对方被恐惧支配，也会拒绝受到帮助吧。艾丽丝，你非常聪明，但你或许也会因此受不必要的恐惧所困，所以你要好好记住这番话啊。」

我望著悠纪的背影，思考著自己为什么会对他感到畏惧。

究竟是为什么呢……我似乎快找到答案了。

我害怕的是他的力量吗？

不对，不是这样。说起来，害怕也无济于事。要是他有那个意图，不费吹灰之力便能让我们粉身碎骨。

那么，我是害怕他的聪明才智吗？

也不是。他总是运用他的知识帮助我们。

「啊……」

我明白了。

我是因为摸不透他在想些什么而感到害怕。

我无法看清他的真面目。尽管他解释过自己所作所为的目的，我却无法完全相信他的话。

「怎么了吗，艾丽丝？」

我不知不觉停下了脚步，悠纪疑惑地回头关心我。

「……我可以问你一个失礼的问题吗？」

「不用在意，尽管说。」

「其实我觉得悠纪很可怕……我对你感到畏惧。你所做的一切，真正目的到底是什么？」

「哎呀？被你发现了呀？」

「……什么！？」

他说著，举起了一只手，我不禁错愕得身体僵直。

糟糕……我居然为了遏止内心不必要的恐惧，而刻意挑衅他。

重要的不是他究竟打算做什么，而是至今为止他为我们付出的种种，而我竟然如此恩将仇报。

他轻轻地拍了拍我的头。

「哎，就算我现在告诉你真正的目的，你大概也不会相信我，顶多把我当作是个傻瓜吧。等到一切都上了轨道后，我会好好向你们解释的。在那之前，你愿意继续协助我吗？我不会勉强你的。等到移民入住之后，你也可以选择像那些移民一样过著普通的生活，撤出经营的工作。」

悠纪一脸抱歉地说著，流露出些许悲伤的表情。

啊，我居然忘了。

他打从一开始就没有强迫过我们。

他诚心诚意地向我们低头，寻求我们的协助。而我明明答应了，却对他抱持著怀疑，还对他说了这么过分的话。

「……对、对不起……呜呜、我、我居然说了这么过分的……」

回过神来，我早已泪流满面，呜咽地向他道歉。

他才是应该感到绝望伤心的人，我根本没有资格流泪……

「哎、哎呀！？我、我说错什么话了吗！？艾、艾丽丝，你还好吗！？」

悠纪在我面前慌了手脚。

「小哥、艾丽丝，你们怎么这么慢……咦！？」

「艾丽丝！？悠纪，你对她做了什么事！？」

或许是在会议室里迟迟等不到我和悠纪吧，菈兹她们忍不住走过来一探究竟。

菈兹、蜜璃，你们误会了，悠纪没有做错任何事。

「……我想大概是我惹她难过了吧？抱歉，你们能不能帮我安慰她一下？今天的会议就明天再说吧……对不起啊，艾丽丝！」

悠纪说著，就飞也似地逃离了现场。

「……我想小哥应该不会做什么过分的事吧？艾丽丝，我们先回房间，你再慢慢告诉我们发生什么事了，好吗？」

「……呜呃！好、好的，菈兹……」

我在菈兹和蜜璃的陪同下回到房间，将事情的缘由告诉了她们。

「……听起来似乎不是小哥的错呢。」

「……啊，我还数落了他呢，真糟糕……」

菈兹和蜜璃伤脑筋地说道。

「……对不起，都是我不好。」

「哎，我也多少可以体会你的心情啦……」

「从悠纪至今为止的作为看来，我觉得不需要太过担心……不过，明明他没做错事，为什么他不替自己辩解就逃走了啊？」

蜜璃疑惑地说道，菈兹接著说：

「……大概是因为小哥原本也不希望把我们卷进来吧。他也不是出于自愿而成为迷宫主宰的，所以才会请求我们协助。嗯，当然这一方面也是为了村庄的政策好，但如果我们真的不愿意，不管是什么理由，只要想要退出，他也不会强留我们吧。」

我们沉默了好一会儿。

「总之，艾丽丝得向小哥道歉才行。这一点是无庸置疑的。」

「……嗯。」

「不过，小哥一定会立刻接受道歉，完全不会责备你。」

「嗯。」

「所以我要揍你一拳。请你觉悟吧！谁教你爱胡思乱想，惹得小哥无端被误会！！」

那天晚上吃晚餐时，我向悠纪道了歉。

悠纪的反应就跟菈兹猜想的一样，他只是露出些许困惑的表情，说了声「那么今后也有很多事要麻烦你了」。

一旁菈碧利斯恶狠狠地瞪著我，并且在我被菈兹下手的另一边脸颊上赏了一巴掌，让大家吓了一大跳。

我下定了决心，到最后一刻为止都要一直追随著悠纪。

我要用我的双眼，正视他的神秘莫测以及我内心的恐惧。

此外，我要亲耳听见他真正的目的，并且助他一臂之力。

嗯，明天又会是辛苦的一天。

毕竟今天的进度有点延误了。

