<p align="center">第41掘：会议白热化</p>

side：莉爱儿

很快地，经营迷宫的准备工作也进行了一半。

老实说，原本我无法想像能靠我们的双手打造出村庄和城镇。

有了悠纪迷宫主宰的能力，我们9个人合力完成了大半的工作。

我看了看记录了现况的清单。

迷宫村庄（尚未决定名称）　莉爱儿提案：悠纪与他快乐的伙伴村

●楼层细项

•最初购入土地共400km^2。为已购入土地之外的追加份额。今后或有增减。

1800DP　每1 km^2 l00DP

年度管理费180DP　每1 km^2 10DP

•第一层楼为防卫层，5 km^2，基本地形为草原。通往第二层楼的道路已铺设完成。

追加天候（白天与夜晚）

500DP　年度管理费50DP

•第二层楼为最终防卫线层，100 km^2。包含军队驻屯、堑壕、铁丝网、检查哨等。

基本地形为荒野。※悠纪希望设置碉堡，但DP不足。碉堡每座10万DP。

追加天候（白天与晚上）

500DP　年度管理费50DP

•第三层楼为居住层，100 km^2，景观为现代日本风。毫不隐藏的个人喜好。

追加天候（四季）

5000DP　年度管理费500DP

大自然与其他景观

1000DP　年度管理费100DP

•第四层楼为农业区与工业区等工作区域，400 km^2，基本地形为草原与森林。

追加天候（晴天及雨天）

2000DP　年度管理费200DP

农业区（根据菈碧利斯等人对此区域的认识及悠纪的推荐选择作物。）

4000DP　年度管理费0DP　收获一次后需自行栽种。

锻冶场、工业区（缺乏相关知识，只好随便设定……毕竟菲立雅年纪太小。）

1万DP　年度管理费1000DP

•第五层楼预计设置小型迷宫，作为冒险者区、娱乐区、度假区。

基本地形为草原。

追加天候（四季）

5000DP　年度管理费500DP

•增设楼层

追加第四及第五层楼为600DP　一层楼300DP

小计　3万400DP　年度管理费2580DP

●移居者房舍细项　※可居住人数根据悠纪的感觉（由现代日本）估算。

•独栋房舍20栋（每栋最多可居住六人）预计容纳100人

1万DP　一栋500DP　年度管理费1000Dp

•公寓15栋每栋10间公寓（长屋？每间最多四人）预计容纳600人

1万5000DP　一栋1000DP　年度管理费1500DP

•集体训练设施2栋每栋约可容纳300人　除了个人房，也有多间团体房。

1万5000DP　一栋7500DP　年度管理费1500DP

•军队驻屯所1栋每栋约可容纳200人。附有训练设备。

※以现代日本设备为基准。对赛拉莉亚等人而言，应该有半数以上设施用途不明吧。

5万DP　年度管理费5000DP　※设备已含悠纪喜爱的枪械。

小计　9万DP　年度管理费9000DP　※此为所有房舍皆含卫浴设备的估计值。

●食品、消耗品、商店商品

•食品　绝对必需值=五年的每日三餐，约四百人份。

3万DP　肉、蔬菜、汤　为居住者生存所需的最底限。

•休闲食品

3万DP　杯面、零食、甜点、酒……

•消耗品

2万DP　衣服、卫生纸、影印纸、资料夹、笔……

•奢侈品、消耗品

3万DP　流行性衣物、洗发精及润发乳、香皂、香水……

•冒险者用商店商品

5万DP　武器、武器维护、魔法药品、工具组……

•警备用武器

1万DP　电击棒之类的（？）、盔甲、制服……

•教育用教材

1万DP　白板、笔、必要道具……

•悠纪的怪物部队强化物资

10万DP　枪械、车……

※手枪最低300DP起，一般乘坐用车1500DP起。

※需以魔力进行身分认证，强夺他人物资也无法使用。

※现在正密集训练哥布林军队及史莱姆军队使用枪械及车辆。

小计　28万DP

●其他设施细项

•设置商店　店铺由菈兹企业公司整合，管理者为菈兹。

第三、四、五层楼预定最少各开两家店。

1万DP　预算　单算店铺DP足够。

•设置娱乐设施酒馆、旅馆、旅舍、澡堂……

2万DP　预算　勉强足够？

•学校

5000DP　预算　大概不会有很多小孩，应该够吧？

小计　3万5000DP

●其他：小型迷宫、公会的设置费

•小型迷宫5座

2万5000DP　预计分配每座5000DP

•迷宫核心5个

2万5000DP　核心每个5000DP

虽然非必须，但为了使迷宫经营者有干劲，分别分配核心1个。

若核心被夺走，就算经营失败，核心将遭到没收。

另外，在此获得的DP，由建造迷宫的成员自由运用。

小计　5万DP　管理费要想办法从预算内挤出来。

总计　48万5400DP　年度管理费1万1580DP

结余　2万2304DP　只足以支付一年年度管理费。

悠纪在上面写了不少意见，不过由于编列得很详尽，连我也看得懂。

然而……

「「「请删减怪物部队的强化物资！」」」

预算书立即遭到艾丽丝、菈兹、蜜璃猛烈抨击。

「等等！瞬间否决！？明明规画得很棒啊！？」

「我不懂需要枪械的理由。现有的陷阱就足以对付军队的攻击，为什么还需要其他武器？」

「呃！」

艾丽丝提出尖锐的批评。

「虽然我也很想尽量满足小哥的需求，但投注10万DP经费在这里，实在太离谱了请至少至少减少到3万DP！」

「居然砍到一半以下！？」

菈兹一口气把预算削减了大半。

「非常抱歉，至少要保留三年……没有收入也能生活下去的DP才行哪。」

蜜璃一脸抱歉地解释反对的理由。

「……说得也是。」

悠纪似乎觉得有道理，乾脆地放弃讨价还价。

嗯，他大概早就知道行不通了吧？

「吶，各位，接下来还要讨论什么事吗？各楼层的详细内容和移居者的房舍都计画完成了，如果没有其他要讨论的议题，我就要到军队驻屯所的训练设施准备了喔？」

我提出我的想法。

「莉爱儿，你也太天真了吧，*比我们第一次吃到的冰淇淋还要甜。我们还有很多事情还没决定呢。接下来，我们要讨论的是……」（译注：日文的「天真」与「甜」同音。）

菈兹转头望向蜜璃。

「奢侈品要准备什么以及准备多少喔！！」

蜜璃朝著天空高举双臂——嗯，上面其实是天花板。

「哎，简单来说……像是要不要增加莉爱儿喜欢的海鲜、是否贩售那些奇怪的武器等等。」

艾丽丝露出苦笑，用简单明瞭的说法向我说明。

「也必须订定奢侈品的价格才行。」

悠纪也接著补充说明。

「什么……！？既然这样，我要八方手里剑！！我想要更多那类武器！！请卖一枚铜币左右！！小太刀也是差不多的价格！！」

我忍不住极力争取。

之前悠纪曾经给我日本（？）武器，让我大开眼界。

手里剑很合我胃口，只要徒手扔掷，就可以造成箭矢般的杀伤力。小太刀和长刀也相当锋利！！

如果能在商店贩售，一定会大受欢迎！！要是可以物美价廉，那就更不用说了！！

「笨蛋！！你知道手里剑和小太刀要多少钱吗！！手里剑一把50DP，小太刀、长刀等最少也要500DP喔！你居然一把只想卖一枚铜币！？」

「咿！？」

菈兹勃然大怒地地数落著我……

为什么她要这么生气啊～

「哎呀，菈兹你冷静一点。嗯，莉爱儿，你之前当冒险者的时候，一天大约赚多少钱？」

「咦，艾丽丝，为什么突然这么问？嗯～多的时候五枚银币，少的时候大概是七枚铜币吧？我很厉害吧！！五枚银币呢！！也就是说，我一天可以赚到一枚金币的一半喔！！一枚金币就足以支付一家四口一个月的生活费呢！！」

我很自豪地回顾昔日成就。

「喔，莉爱儿小妹妹，训练的时候我就觉得你还挺有两下子，原来你以前靠这个赚了不少嘛。你的等级……大概有五，不对，应该是六吧？」

莫布兴味盎然地对我说道。

「喔，真不愧是『守护英雄』！！我的确是等级六喔！不过，莫布是等级八，所以我还赢不了你啊。」

「这个嘛，毕竟我也不是随便混过来的，还不至于输给小女孩喔。」

讨论经营迷宫的相关事项时，我几乎没有插嘴的余地，因此常常像这样跟莫布他们闲聊。

而且昨天训练所盖好了之后，我就和托莉、卡雅、莫布他们一起训练到晚餐时间。

「莉爱儿，抱歉打断你们的谈话，不过一般人一天的收入大概是二到四枚铜币，而迷宫每小时可以从他们身上获得1DP，也就是一天可以吸收24DP。」

「嗯，这个我知道喔。」

「莉爱儿似乎赚得比一般人多，不过我们先暂且以一天七枚铜币=24DP来估算。」

艾丽丝走向白板，把刚才的假设写在上面。

「手里剑对吧？你刚刚说想要的东西是50DP，也就是你至少要在迷宫里待两天才能获得足够的DP。小太刀和长刀是500DP，则大约要花二十天。如果以一枚铜币的价格贩卖，即意味著以不到一天收入的价格贩售，不用多久DP就会消耗殆尽。这样你明白了吗？」

「我懂了。菈兹，对不起，我刚刚太兴奋了，没想这么多。」

「没关系，我也不应该这么凶，抱歉。不过也因为莉爱儿的话，现在我们大概可以推算DP与货币的交换率了吧？」

「是啊，24DP大约五枚铜币左右吧？另外还需要根据不同的物品，稍微调整一下价格。」

艾丽丝和菈兹说著，再度回到原本的话题。

我觉得很沮丧，眼眶也不禁发热。

果然我一点都帮不上忙。

「莉爱儿，用不著这么丧气。你的意见很重要喔，帮了我们不少忙呢。」

悠纪轻轻地摸了摸我的头。

「我说的话真的帮上了忙吗？」

「是啊，你刚刚提到的那些特殊武器，说不定可以当作这里的特产品呀。而且现在我们也大致瞭解货币跟DP转换的价值了，真的很棒呢。」

就在我和悠纪交谈的时候……

「呵呵，艾丽丝、菈兹，既然大致瞭解DP的价值了，那么我有个提议！！」

蜜璃彷佛要吸引所有人注意般，大声地向两人说道。

「什么提议，蜜璃？」

「是什么提议呢？」

艾丽丝和菈兹几乎异口同声地询问蜜璃。

「我们应该要投资5000DP，贩卖最顶级的罗曼尼康〇红酒和百〇谭〇年威士忌呀！！这里的居民，一定会以此为诱因勤奋工作的！！」

「「给我闭嘴，你这个酒鬼！！」」

蜜璃似乎一提到酒就会失控呢。

就连才刚刚学到了DP换算的我，也知道花费5000DP是多么荒谬的提议。

「菈兹，我想要这个！！」

在她们争执不休的时候，爱丝琳也凑了过来，把一张影印纸递给菈兹。

「冰淇淋、洋芋片、巧克力……哪像蜜璃，就没有这种纯洁的心灵呢？」

「呜呜……爱丝琳！！你应该也想品尝高级的美酒吧！！」

「唔咿！？」

「喂，你给我差不多一点！！爱丝琳，快过来这里。你最好离那个酒鬼远一点！！」

看来讨论也进入白热化阶段了呢～

不过，像爱丝琳那样把想要的东西条列在纸上，菈兹也更一目瞭然吧？

于是我也打算把我的想法写在影印纸……

「请问！！可以听我说一下吗！！」

方才一直保持沉默的圣女大人突然开口说道。

「……怎么？有什么不满吗？」

蜜璃投以冰冷的视线。

我想这也是无可奈何的……

蜜璃恐怕不会答应她任何要求吧。卡雅似乎也是如此。

「是的。前几天提议的治疗设施和警备设施都没有列入预算，希望各位能够再考虑看看。」

……我这时才注意到。

刚刚开口说话的人是露露亚大人。

之前几乎都是由艾尔修公主发言，这之间心境上产生了什么转变了吗？

我还没来得及思索……

「啊，都忘了呢。抱歉，我会排入预算的。」

「就用从小哥那里删除的预算吧。」

「怎么这样啦！？」

就这样，针对各自喜爱的奢侈品购入案，会议如火如荼地进行下去。

「我也得赶紧列出我想要的东西才行！！」

