<p align="center">第45掘：人为意外？</p>

side：悠纪

「我走啰——！」

我在迷宫的入口，向其他人挥挥手道别。

「路上小心喔，小哥。趁这个机会，好好观察大陆的状况，对未来一定会有很大的帮助的。」

「迷宫的工作就交给我们吧。我们一定会好好加油，尽量不会求助于你的。」

「如果有发现好喝的酒，要帮我带回来喔！」

「小心一点喔。虽然那是分身，但我还是很担心呢。」

「如果多注意我提醒你的事，就不用担心冒险者了。」

「……再见了，路上小心。」

「哥哥，我也好想跟你一起去喔～～！！」

「哥哥，你在武器屋或防具屋，要帮我留意有没有适合锻冶的参考范本喔！！」

「……你的身体就交给我吧，我一定会好好善待他……一定会让你舒舒服服的喔！」

不妙，我的身体肯定被菈碧利斯吃乾抹净。

「菈碧利斯，我回来后会好好补偿你的，这段时间你就暂时忍耐一下吧。」

我握著她的手，想像著她在结婚典礼上身穿白纱的模样。

连婚礼过后初夜的模样也模模糊糊地传给她。

「……！？没问题，我会乖乖等待的。」

太好了，成功说服她了。

顺带一提，我的本尊现在正躺在被窝里。

因为身体新陈代谢的机能依然正常运作，因此上厕所或吃饭时，就以自动模式……这样说也很奇怪，算是交给分身运作。

分身因为长时间凭依在我身上，因此人格也跟我很相近。

说起来，就像是同父异母的兄弟吧。

「艾尔修公主，治疗设施的资料都整理好了。非常抱歉，无法协助你到最后。不过，如果我能顺利回到路缇亚，一定会……」

「没问题。露露亚大人自己路上要小心，不用担心我，我相信我们一定会再见面的。」

「祝福露露亚大人一切顺利。」

艾尔修和奥莉尔也接连向露露亚道别。

「啊，莫布大叔你们也不可以乱来喔！！你们答应过要陪我和菲立雅一起玩的，要平安回来喔……再见啰！！」

爱丝琳向差点被众人遗忘的莫布等人告别。

莫布他们有点惊讶，但随即露出笑容。

「没问题，我答应你们！！我会带很多礼物回来的！！」

「……我们有了可以回去的地方了吗？」

「我们一定要好好遵守诺言才行哪！」

莫布他们也纷纷向爱丝琳道别。

不过，感觉再继续道别下去会没完没了，所以一次做个总结吧。

「好了，我们就再说最后一次啰，预备……」

「「「我们出发啰——！！」」」

「「「再见——！！」」」

于是，勇者踏上了旅途。

好啦，其实是迷宫主宰啦。

呃，更精确一点来说，是分身啦。

第一次远行，脑子里浮现了勇者踏上冒险旅途的印象。

哇呜，突然兴奋起来了呢！！

我明确地感受到自己兴致高昂。

虽然是分身，不过第一次出门！！异世界的外地！！

虽然……才过了30分钟，我已经对沿途单调无趣的景色感到厌倦了。

不过这片大陆的景色跟日本截然不同呢。

一望无际的平原，在日本根本就看不到吧。

不远处虽然也看得到森林，不过群山则几乎都在地平线彼端，只能依稀看到一片绿意。

「总之，我们先到附近的村庄或城镇找几匹马吧。用走的大概要走上一个月啊。」

莫布看到我总算恢复平静，于是开口说道。

「啊，这一点你不用担心，我的道具箱里就有交通工具了。」

「咦？你的道具箱应该不能装动物吧？」

「是啊，但我说的不是动物喔。」

正好我也走累了，现在有点想模仿某只蓝色猫型世界征服兵器。

总之，我一边在脑海里想像著画面，一边从道具箱里取出某样东西。

「锵锵！超越连C4炸药都不怕的悍马，堪称史上最强市售车的掠夺者装甲车！！」

最近在网路上发现这个好东西，以日币来说的话大约要4000万日圆。

配有防弹玻璃的厚实装甲，更附有两个备胎。

而且是防爆专用轮胎，可以轻易辗碎一般轿车呢

任何地面都可以轻松行走，简直是针对这片未开化世界所开发的产物！！

不过，好像有点贵？

不不不，现在只要3万DP喔！

啊，顺带一提，我光是要提升分身的等级，就花了将近5万DP了呢。

咦，我拥有的DP好像也不过才50万DP而已？——你一定很想这么问吧。

在这个世界，学会做假帐是必要的生存手段啊。

更何况那是在大家来到迷宫之前花的，没事没事！！

「来唷来唷，人客来坐唷～～」

不知道为什么，突然很想这样吆喝两声……

「……这是……交通工具吗？」

他们的反应如我所料。

「是啊。莫布，你拿剑对著那片玻璃全力砍下去试试！」

「嗄？这样不会砸坏它吗？」

「你砍就对了，等一下你就会知道它有多厉害了。莱亚、凯斯，你们也用枪和魔法攻击看看。」

「我也要吗？」

「再怎么坚固也挡不住魔法吧！？」

「哎呀，连你们的攻击都挡不了的话，这辆车就没用处了。你们就尽全力破坏它吧！露露亚也一起来？」

「不，我就不用了。」

就在我的鼓噪下，《快打〇风Ⅱ》的加分关卡就开始啰！

嗯，不过由于它不可能会被破坏，因此不会有任何额外分数就是了。

……十分钟后……

「怎、怎么可能！这个玻璃！？居、居然没事……连一点伤痕也没有！？」

「这个车轮实在是太不可思议了！居然无法刺穿……到底是用什么做的！？」

「……居然承受得了爆炸的威力……太离谱了吧！！」

三个人都已经上气不接下气。

嗯，虽然的确用了各种魔术补强，但连烤漆也没有剥落，魔术的威力也太可怕了吧！掠夺者也是！

「太好了，看来很坚固呢。那我们赶快坐进去吧！」

我催促著大家，自己也坐进了驾驶座。

……咦？仔细想想，好像只有我会开车欸？

可恶，这样我就不能在副驾驶座上休息了啊！？

「……喂，坐进去一点啦，不然后面怎么上得来？」

「……呃，明明有三个入口？」

看来他们对车子一点概念也没有，连怎么坐都有问题。

我一边说明，一边开启了两侧及后方的门。

「行李就放在后车厢，只要放在不会挡到座位的地方就可以了。」

「有点像马车的概念？」

莫布他们一边说著，一边坐进了后座。

嗯，要说是马车的进化版也是没错啦。

「啊，凯斯你坐副驾驶座吧，还需要你带路呢。」

「没问题。」

凯斯说著，坐到了我旁边的副驾驶座。

「……哇，这个椅子……坐起来也太舒适了吧！」

我说啊，可以不要跟木造的马车比吗……

「不过，悠纪，这么巨大的铁块跑得动吗？应该说，跑得快吗？」

「你待会儿就知道啰！」

我说著，发动了引擎。

顺道一提，发动引擎所使用的不是钥匙，而是指纹和魔力认证。

是结合了最高科技与魔力的安全防护呢！！

「门都关上了吧？我要上锁啰？」

要是门突然被打开，那可就伤脑筋了。

我用中控锁把门锁上。

「……这个奇怪的凹洞，就是锁的功能啊？」

露露亚好奇地看著自动化的部位，确认起锁的构造。

「不要随便打开它喔，我现在要启动了。」

我一边提醒她，一边踩下油门。

车子缓缓地动了起来。

嗯，看来方才的攻击，丝毫没有损害引擎或车身。

「喔，动起来了呢。不过这个速度……」

莫布似乎很不满意。

「我要加速啰！」

我从时速十公里一口气加速到四十公里。

要是加速得太快，抓地力会不够，很容易翻覆。

「啊，好快！？」

「好厉害喔！」

「……有了这东西，或许不用一个星期就到了呢！」

「真的好厉害！可以一边看著风景，一边安全地移动呢！」

光开著车有点无聊，于是我放起了音乐。我播放的是《捍卫〇士》的主题曲〈DangerZon〇>，这应该是最适合开车时听的歌了吧？

「这是什么声音！？」

「是音乐啦。因为有点沉闷，所以就放点音乐。」

「放音乐是什么意思？是你弹的吗？」

「怎么可——能，以魔法来说就像是核心的应用吧。是一种把声音记录下来之后，再重新放出来的机能。」

「哇，好奢侈啊！」

哎，要是没有音乐的话，长距离开车会无聊到死啊。

接下来就放轻松开车吧。

现在时速是七十公里。大概不出一小时就能穿越一个国家了吧？

没有交通规则开起来相当轻松，不过没有铺设柏油路，开起来有点颠簸就是了。

「对了，凯斯，你觉得开著这个，到哪个村庄或城镇比较好呢？啊，快接近的时候，当然得下车了。之后可能会引起不小的骚动，现在可不想太引人注目啊。」

「……就是说啊。以这个速度继续往前开，会有一座叫基利斯的小镇，那里离罗修尔国和路缇亚圣国的边境很近。要进入路缇亚的话，必须先在那里下车，徒步穿过关口才行。」

「穿越关口需要什么？」

「基本上就是钱啦，其他倒是没有什么需要特别注意的地方……不过，原本到基利斯，快马也要花四天，开著这个东西的话，说不定今天就到得了了……」

凯斯看著窗外飞逝的景色，有点惊讶地说道。

「欸，悠纪，不需要让它休息一下吗？」

莫布从后座开口问道。

「不需要喔。还可以开更快呢。再说，这又不是生物，不需要休息。说起来，让引擎冷却下来才麻烦呢。」

「真的假的！还真是方便啊！」

「你们先随便吃点东西吧，也差不多是午餐的时间了。」

「说得也是，我先找点东西吃吧。」

莫布说著，身子坐了回去，拿出了宝特瓶。

「喂，又不是叫你喝酒！」

「笨蛋，莱亚！给我闭嘴！」

那家伙，居然把酒装在宝特瓶里想鱼目混珠啊！

「酒就别喝了，万一等一下魔物跑出来了怎么办？」

「是啊，这里是主要街道，虽然驱除了强大的魔物，但还是很可能会出现盗贼或弱小的魔物。莫布，你就暂时别喝酒了。毕竟悠纪……姑且也算是个门外汉啊。」

「他哪里是门外汉了？」

「咦，我可是第一次出远门喔？」

「啧，总之我要喝点酒，小睡一会儿。」

之前跟莫布他们讨论的结果，决定设定成莫布他们救了我和露露亚，我看到他们这么厉害，佩服不已，便决定跟随著他们。

而露露亚是我的姊姊，也一起跟随著莫布他们。而我们当然都已变装完成。

「姊姊，我要喝茶。」

「……嗄！？是在叫我吗！？感觉超诡异……」

「我要喝茶。」

「好、好的，请。」

露露亚从后方把茶递过来。

我一手开著车，一手打开盖子喝了起来。

「技术真好！」

「你多开几次也能驾轻就熟喔，凯斯。」

啊，似乎吓到几辆跟我们擦身而过的马车了。不过，我平常会把车子藏在道具箱里，他们就算举报路上有可疑物体，也不会有人相信他们吧。真同情他们，南无阿弥陀佛。

我们就这样悠哉悠哉地享受著异世界远征之旅，开了约三小时之后，凯斯突然指著前方说：

「十点钟方向，接近森林的地方……有五、六只洞穴巨怪！」

凯斯看过我训练哥布林几次，就理解了指针方向的用意，真是厉害啊。

我顺著他的指示转过头一看……

「喔，的确是洞穴巨怪。看来除了有三公尺级的，还有五公尺级呢，真是巨大啊！」

莫布也转过头审视著洞穴巨怪。

「我们要怎么做？不理会也没关系吧？」

「我们的确在赶路，不过以这辆掠夺者的速度，时间很充裕。你想怎么做都无所谓喔？」

「五米级的洞穴巨怪，我、莫布、凯斯三个人联手出击的话，不到一个小时就可以解决了。何况还有圣女跟迷宫主宰在，应该更迅速吧。」

露露亚和莱亚接连著说道。我们停下车开始商议。对我来说，讨不讨伐都无所谓就是了。

「咿呀——！！别过来！！别靠近我啊！！」

从洞穴巨怪的方向传来女孩子的声音。

「……咦，那里有人吗？」

「没看到啊？」

「……唔，好像有小小的人影耶。是小孩子吗……好像又不太像？」

「……！？悠纪，我想我们应该出手救人。那可是小妖精族啊！！」

莫布立刻做出判断。

「咦！？小妖精族！？怎么会出现在这里！？」

露露亚似乎对小妖精族的存在感到相当惊讶。

我立刻发动引擎，猛踩油门。

依照这个距离看来，时速六十公里应该就绰绰有余了吧？

「各位系好安全带……用旁边的带子固定住身体！！我要一口气辗碎那些洞穴巨怪们！！」

「嗄！？」

「不下车战斗吗！？」

「……居然用这招！？」

莫布他们顿时脸色发白。

「那么点分量的生物，这辆高速行驶的车子可以轻松压扁喔？」

这些洞穴巨怪是持著棍棒的庞然大物，看起来就像是《勇者斗〇龙》里的绿巨人。

虽然有五米高，不过既不是铁打的，也没有四只脚，只用两只脚行走。

于是我驾著掠夺者，瞄准它们的双脚直冲而去。

让你们瞧瞧时速六十公里的铁块威力！！

「谁来救救我们啊啊啊啊啊啊啊！！」

仔细一瞧，那个小妖精怀里似乎还抱著另一个人。

我猛按喇叭，吸引洞穴巨怪的注意。

接著驾著掠夺者往那群洞穴巨怪直冲而去。

转眼间，看起来像是领袖的洞穴巨怪，已经成为这个世界第一个死于车祸的生物了。

「咦？」

眼前的洞穴巨怪遭到不明物体冲撞，对那个小妖精而言，想必是幅相当不可思议的景象吧。

只见人体……应该说『洞穴巨怪体』扭曲成ㄑ字型。

我们坐在车子里，并没有感受到太大的冲击力道。缓和冲击的魔术还真不是盖的。

看来也可以利用魔术来减低迫击炮和战车炮的冲击呢……嗯，还是先解决眼前的麻烦再说吧。

我接二连三地撞飞了其他的洞穴巨怪。真是抱歉。开车撞到人也是这种感觉吗？

前后花不到五分钟。

洞穴巨怪就这样倒在血泊中，看来实力弱到似乎不需要特地辗碎它们呢。

我情不自禁地大喊一声「全倒——！！」应该不算很过分吧？因为真的很像在打保龄球嘛。

一只洞穴巨怪手里的棍棒正好砸在车子上，不过却被弹开了。

嗯，毕竟这是装甲车嘛，以一般生物的力量根本不足以造成任何损坏啊。

最后我还仔细地辗爆了倒地不起的洞穴巨怪的头，完成了这次讨伐行动。

「好、好残忍喔……」

「……你也打算开这这辆车攻城吗？」

「有什么是可以挡得了它的吗？」

「……呃，可以不要把这个开进路缇亚首都吗？拜托？」

车子里的其他乘客纷纷发出抗议，但我才不理他们。

我赶紧驱车靠近那名小妖精族女孩。

「咿……！？不、不要过来！？」

她紧紧抱著另一个昏厥（？）的人，不断地向后退。

也是啦，毕竟这是没有见过的庞然大物，还轻而易举地把洞穴巨怪撞得粉身碎骨。

我连忙下车，对那女孩开口说道：

「我们没有敌意。如果你不信任我们，我们会立刻离去。但如果你愿意，我们想替你治疗……你意下如何？」

我很客套地地向她说明。

毕竟我可不是什么漫画英雄，没有闲功夫一一照顾路上的猫猫狗狗啊。

不过听莫布他们说，小精灵族似乎相当罕见，如果能拉拢过来似乎也不错。

「啊，咦？人族？」

她似乎仍相当慌乱，不过不需要等她冷静下来。

现在反而是我的好机会。

趁对方一片混乱，来不及冷静思考之前，我先主动出击……

「抱歉，实在没有时间等你回答了。如果你跟我们走，我们就会提供治疗；如果你不愿意，我们就把你们留在原地。」

「咦、啊？」

「我明白了，那就祝福你们接下来一路平安，再见……」

我说著，立刻转身背向她们。

没错，只要这么做，通常——

「等、等等！！我愿意跟你们走！！我们会跟你们走！！请救救这孩子！！」

——心理战术便会奏效。

对她而言，忽然出现了来历不明的怪物，在转眼间便解决了洞穴巨怪；而从怪物里头现身的人族，却向她们表达善意，要帮她们治疗；面对突如其来的善意，她的判断能力瞬间失灵。

在这种时候，我还以没有时间为由，限制她思考的时间。

她仅有的情报是「打倒了洞穴巨怪」、「就结果而言，算是解救了她们」、「无法得知真面目」、「主动提供治疗」、「不愿意也不强人所难」、「时间有限」。

她若是根据这些情报判断我们是善是恶……

•打倒了洞穴　　巨怪这是「善」。

•就结果而言，算是解救了她们　　这也是「善」。

•无法得知真面目　　硬要说的话算是「恶」。

•主动提供治疗　　当然是「善」。

•不愿意也绝不强人所难　　这似乎「善」、「恶」都有可能。

•时间有限这　　对她而言算是「恶」，姑且当作「无」吧。

统计起来，「善」有3～4分，而「恶」有2～3分。

要是她还保有某种程度的理智的话，就应该会向我们求助。

相反地，如果在这种情况下，她还是拒绝我们的援助，可以推测她们的家或村落等就在附近；而如果她只是茫然地无法下决定，未来在旅途中她肯定也会碍手碍脚，还不如不要带走她们。

尽管她们是稀有种族，若不能携手合作，我可没有和她们往来的打算。

我一边思考著，一边抱起她们，交给后车厢里还一头雾水的露露亚。

「麻烦你治疗她们。对了，讨伐洞穴巨怪的证明部位是哪里啊？赶快取下后，我们就上路吧。」

看到莫布等人还一愣一愣的，我催促著他们几个回收战利品，继续往目的地前进。

「现在到底是什么状况啊！？」

在后车厢接受治疗的小妖精族少女，忍不住发出了哀嚎。

哎呀，总算可以为沉闷的旅程，打发一点时间了～

