<p align="center">【插曲】攸格诺公爵的忧郁</p>

地点是卡尔亚克王国城。距离利欧等人在露比雅王国的堡垒遭受袭击已经过了四天，距离克莉丝汀娜和芙萝菈失踪也已经过去十天了。

这时莉赛萝黛正好和担任使者的萝艾娜一同搭乘魔道船，从阿曼多出发前去和弘明相亲。

（……刚才我收到了萝艾娜的通知，再过几个小时，莉赛萝黛就会抵达卡尔亚克王国。终于啊……终于到这一刻了……）

攸格诺公爵把自己关在房间里，坐在沙发上。他不停地深呼吸，想让心情冷静下来。

他正处于很难得的紧张情绪中。因为这场相亲是否成功，不只会影响到雷斯托拉希翁，也会左右攸格诺公爵的命运。

（虽然相亲聚会算是勉强安排好了……）

老实说，情况并不乐观。

（虽然我获得了佛兰索国王陛下的协助，但他也只能帮我安排相亲聚会而已。他也警告过我，不可能强制莉赛萝黛接受别人安排的婚事。）

对卡尔亚克王国来说，雷斯托拉希翁这个组织是相当宝贵的防波堤。所以佛兰索才会答应让第三公主萝莎莉成为弘明的未婚妻。换句话说，就是为了雷斯托拉希翁，逼自己的女儿与他人结婚。

但是对于家臣的女儿莉赛萝黛•库雷提雅，就算是为了雷斯托拉希翁，他也说无法强行决定她的婚事。这肯定表示，佛兰索把莉赛萝黛看得比自己的女儿还重要。

（这也是当然的吧。虽然可以用国王的权力硬是要她听命，但这么做的话就会招致莉赛萝黛的反感。如果与莉赛萝黛闹翻了，就等于是失去了六花商会。这样一来卡尔亚克王国的经济、可能会受到影响。）

而且他早就听闻莉赛萝黛与勇者沙月来往十分密切。就算是佛兰索也无法表现出太强硬的态度。

（光是他为了雷斯托拉希翁的现况和勇者弘明的面子，愿意像这样安排相亲聚会，对我来说就已经是万分感谢了。他甚至还答应我，会尽量避免在莉赛萝黛面前直接说出「就算拒绝相亲也没关系」这种话。既然如此，接下来就看弘明大人的表现和莉赛萝黛的回答了。不过……）

如果能以佛兰索的命令逼迫莉赛萝黛结婚的话，事情就可以轻松解决，可惜情况并非如此。所以攸格诺公爵才想了相亲这个第二顺位的策略，但他的表情却始终高兴不起来。

（虽然这也要看莉赛萝黛有多么重视弘明大人的勇者身分，但是老实说，可能性应该不大吧。）

攸格诺公爵隐约有这种预感。他早就看出弘明倾心于莉赛萝黛，也觉得或许有这个机会，一直在观察两人，所以才会如此预测。

（莉赛萝黛虽然是贵族家的大小姐，但也是追求利益的商人。她之所以渴望婚姻自由，肯定是因为明白自己本身就是最大的财富。如果克莉丝汀娜公主和芙萝菈公主还在这里，组织处于完美状态的话也就算了，连我自己都不认为现在的雷斯托拉希翁拥有配得上她的魅力。）

攸格诺公爵的分析大致上是正确的。不过，有一件事情他的判断是错的。他完全没有考虑到，莉赛萝黛可能只是基于一颗少女心才会追求婚姻自由。不过，对现况来说，这也只是无关痛痒的错误吧……

现在的雷斯托拉希翁，是处于由卡尔亚克王国担任后盾的情况。因此也连带地接受了六花商会的资金和物资支援，这导致莉赛萝黛对雷斯托拉希翁的内政情形了若指掌。她应该也很清楚克莉丝汀娜和芙萝菈的失踪会带来什么负面影响。而且也晓得就算弘明与萝莎莉结婚，也无法完全消除雷斯托拉希翁所承受的负面影响……

（我得把相亲失败时的情况也列入考虑才行，但……）

攸格诺公爵想起弘明在接受与萝莎莉的婚约时提出的条件。也就是想迎娶莉赛萝黛成为第三夫人这件事。

（必须等到弘明大人真的被拒绝了，我才能知道他的心情会出现怎样的转变。情况究竟会如何发展呢……）

光是想像这件事就让他觉得头痛。

（不过，就算他与莉赛萝黛的相亲失败了，我也一定要让弘明大人与萝莎莉大人结婚。）

如果那桩亲事无法谈成，雷斯托拉希翁这个组织就走到终点了。为了不让事情变成那样，究竟该怎么做？攸格诺公爵与心中的压力交战，等待着莉赛萝黛的到访。

