<p align="center">Player.2 请让我＼加入队伍</p>

1

黎明时分──

在大陆铁道上奔驰了整晚之后，终于在地平线前方看到了都市的轮廓。

圣泉都市玛尔=拉。

穿过灼热的荒野后，特急列车终于抵达了目的地。

「到了哦────！」

「到了呢！」

帕尔以仿佛快要摔倒般的势头从列车下车口猛然冲出。

紧随其后，则是双眼放光兴奋地飞奔出来的蕾榭。

「啊……昨晚差点吓死人啊……」

「这里就是圣泉都市玛尔=拉了吧？这里的特色游戏是什么呢，首先去逛一遍游戏店吧！」

双眼放光的蕾榭转头看去。

「出发吧，绯！」

「……嗯，这样也好。毕竟中午才会去访问神秘法院玛尔=拉支部，现在还有时间」

「……话说回来，绯」

指着离检票处不远的出口大门处，帕尔小声说道。

「那个人是怎么回事啊……」

在那里站着一位如运动员般的高个少女。

艳丽的黑发被扎起。简朴的衬衫的袖子一直被卷到肩膀处，从中显露出来的双臂看起来很是结实有力。

年龄应该和自己绯一样，或者再比自己大一岁。虽然外貌成熟，但她纯洁无垢的视线中却还残留着年幼女孩的纯情，然而──

帕尔偏偏注意到她却是出于其他原因。

简单来说──

「好可疑啊」

没错，这位黑发少女很可疑。

首先是她额头上缠着的红色头带。不仅样子看起来像是某个应援团，甚至双手里还握着像是应援团才会挥舞的巨大旗帜。

『绯大人、帕尔大人、蕾奥蕾榭大人一行人』

『热烈欢迎三位来到我们的都市！』

很是显眼。

车站内不知发生何事的行人都特地避免从她身边经过。

「……那人是怎么回事啊」

连蕾榭的口吻都显得有些困惑。

「……我反正是无法理解」

「……我都有些扫兴了」

「……嘘，小点声。要是被她发现了就麻烦了」

三人目目相觑。

他们同时浮现出的预感是「还是不要扯上关系为好」。

「听好了，要装成别人逃走哦。混在人群里──」

「唔！？」

黑发少女突然转身。

恐怕是察觉到了三人的说话声或脚步声，少女一看到绯他们三人的身姿就瞪大了双目。

「啊啊啊啊啊！难道，那边的就是────」

「赶快逃啊！」

三人全速逃跑。

然而就在三人身后，黑发少女高声喊道。

「……请、请等等！为什么要逃跑啊！？我绝对不是什么可疑人物啊！」

「简直不能更可疑了好吧！」

「完全就是散发出让人不想靠近气息的聚集体啊！」

绯等人完全不停。

然而就在三人刚要冲到眼前大街上的时候。

一阵风吹来。

打个比方的话，可以说是「咻」的一声。

在听到鞋底和柏油路面的摩擦声时，黑发少女就已经用旋风般的势头追上了三人。

「……啥？」

惊呆了的帕尔不断地眨眼。

想要理解发生了什么还需要时间。速度快到在空中留下残影的黑发少女从三人身后冲了过来。

就连绯也没能对着突如其来的事情做出反应。

……不不，这也太快了吧！？

……明明离我们有近五十米远，可她却只用了两秒就赶上并绕到了我们前面。

这不是人类能做到的事情。

既然如此，答案便只剩下了一个。她是被神明赐予力量的使徒，而且还是强化肉体的超人型。

「……你是使徒吗？」

「请容我报上名号！」

黑发舞动，高个少女将手放在胸前说道。

「我的名字是妮露•蕾柯蕾斯。曾是隶属于圣泉都市玛尔=拉的使徒」

「曾是？」

些许的违和感。

在绯指出或者说是断定自称为妮露的少女话中「含义」之前，少女接下来的话就让周围的空气凝结了。

「绯殿，请让我成为你的女人！」

「…………啥？」

这是绯在最近一年中最为坦诚的惊讶。

你的女人？这到底是什么可疑发言啊。

「──」

「──」

帕尔与蕾榭也是一脸茫然。

特别是蕾榭，就连绯也是第一次看到她双目圆睁大惊失色的样子。

「嗯？啊，我没有奇怪的意思」

黑发少女妮露突然拍了拍手。

「我只是想说希望能成为您的部下」

「你这也太容易让人混淆了吧！？我差点就要全速逃跑了啊！」

「绯殿！」

妮露大喊道。

她的音量之大，足以响彻整条大街。

「观看了您和噬身之蛇一战的直播后我确信了，我应该侍奉的主君只可能是您！请一定要将我纳为部下！」

「……部下，还有主君，你也太夸张了吧……」

「完全不夸张！」

脸颊因为兴奋而发红的妮露再次大声喊道。

虽然大街上的好事者逐渐聚集了起来，但毫无疑问的是专心诉说的妮露完全没有看他们。

「那个……声音太大的话会被围观的……」

「洗衣做饭熨烫，我无所不干！您、您期望的话，在沐浴时为您擦背也无妨！」

「在旁人耳中越来越不妙了啊喂！？」

啊，不行了。

这位黑发少女是那种一上头就完全不顾周围的类型。

「哈……真是的。这到底是个什么事啊。对吧，蕾榭……蕾榭？」

绯转过身去，但他看到的却是。

满脸阴霾说着悄悄话的蕾榭和帕尔。

「……绯……明明有我了，却还……」

「……让没见过的女孩子在洗澡时为他擦背，还有洗衣做饭……连我也没办法替他说话了呢」

「这种时候不应该掩护我吗！？」

绯根本没时间说服二人。

这是因为身后的黑发少女妮露更进一步地迫近了过来。

「请一定要将我纳为部下！」

「所以说，我──」

「让我下跪，我也照做不误！」

「我什么时候说了啊！？真的要下跪啊！？」

在众目睽睽的大街上。

少女头抵柏油路面，来了个完美的下跪。

「如您所见！」

「……」

「绯殿！」

沉默。不管等多久都没有回答。

怎么回事呢？妮露战战兢兢地抬头看去──

却只看到了绯等人全速逃离的背影。

「啊啊啊，请、请等一等──」

妮露准备起身追上去。

然而她背后的群众却慌慌张张发出了悲鸣。紧随其后的是汽车的喇叭声。

「危险！？」

「姐姐，快躲开啊！有车……！」

卡车转过十字路口正向着妮露驶来。

想必卡车司机做梦也想不到会有一位少女在大街中央下跪。发现妮露的司机慌慌张张拉下了手刹，但为时已晚。

会被碾过去的。

在场的所有人都寒毛倒竖。只有一个人除外，那就是妮露自己。

「哈啊！」

她左脚踏地，右脚抬起。

身体如陀螺般旋转。下一个瞬间，妮露的右脚以极快的速度踢向了冲来的卡车。紧接着，她的右脚和卡车的接触点发出了光芒。

神咒、发动。

妮露•蕾柯蕾斯是超人型，而且还是特化脚力的能力。

在她身体内寄宿着的力量是──

──『动量反转』。

无关任何能量•质量，妮露可以将任何东西反踢回去。

不管是下落的陨石，还是袭来的导弹，只要时机合适，就没有妮露踢不回去的东西，卡车自然也不在话下。

「啊……」

保持着极快的速度被踢回去卡车猛地撞到了墙壁上。

然后伴随着滚滚浓烟翻倒在地。

「啊、啊啊不好！？一不小心就反射性地……没、没事吧，司机先生！」

就在妮露抱头懊悔的时候──

绯等人早已快步逃离了此处。

2

神秘法院玛尔=拉支部。

「哈啊……哈……啊……肚、肚子饿了！」

闪耀着泛蓝银光的塔。

看到这栋大楼后，帕尔开口便如此说道。

「那、那个女孩子是怎么回事啊」

「……总算是甩开她了」

在绚烂的阳光下，绯擦了擦额头上的汗。

「虽然不太清楚，但碰到这种情况逃跑肯定是没错的」

自称为妮露的黑发少女──

三人不断从身为超人型使徒的她身边逃跑，等注意到的时候就来到了这里。

本来的预定是在街上观光吃过午饭后才来这里。

「呜呜……这时间点应该在吃午饭啊……」

「啊……我的游戏店巡礼啊……」

「赶紧走吧，你们俩」

握住垂头丧气的帕尔及蕾榭的手，绯拉着二人向前走去。

大楼玄关处──

踏入一步后，设计宛如博物馆的大厅便扑面而来。

最先欢迎三人的是巨大的「神」像。

「哦，是水之精灵温蒂妮吗？」

就在抬头仰望神像期间──

站在大厅内的自己绯的身后逐渐吵闹了起来。

他们是玛尔=支部的使徒们。

虽然和绯等人穿着相同礼仪服，但他们肩膀上的线条却是赤色的。因为卢茵支部的衣服是蓝色的，因此通过颜色便能了解绯等人来自其他支部。

「哦？我们好像很受关注呢、绯……！」

「话说，帕尔你为什么要躲在我身后啊？」

「我不擅长被关注！」

「这样说的话，我也──」

不擅长。然而就在绯说出口之前。

「你们」

「……哎？」

一只巨汉的手掌搭在了帕尔的肩上。

这只手是那么的宽大，甚至能将西瓜捏爆。回过头来看去，发现一位带着墨镜满身肌肉的壮汉正在俯视着帕尔。

「难道──」

「痴汉啊啊啊啊啊！？」

帕尔的身姿突然消失。瞬间使出了空间转移，撤退到大厅入口处的帕尔指着绯身边的巨汉说道。

「警备员，那个人是痴汉！」

「不是痴汉！」

「那你碰我的肩膀是为了干什么啊！」

「这是想搭话而已……」

「绝对是痴汉啊啊啊！？」

「是事务长」

「……哎？」

帕尔眨了眨眼。

短寸金发身穿夹克的壮汉无奈地耸了耸肩。

「欢迎来到神秘法院玛尔=拉支部。我是事务长巴雷伽•艾安兹」

两分钟后。

在事务长巴雷伽的带领下，绯等人正在神秘法院玛尔=拉支部的大楼内向上爬去。

但使用的却是楼梯。

「那、那个……我们为什么要走楼梯啊……」

「因为事务长室在八楼啊」

「不、不是……那个……我想说的是，电梯不就在眼前吗」

「这种方式不是更健康吗」

满身肌肉的事务长那宽厚的后背仿佛在回应这个回答一般。

「走路可以改善血流，脑内循环的氧气也会因此增加。流经大脑的氧气增加则可以令思考敏捷，优秀的玩家也会因此产生。因此肉体的锻炼不可或缺」

「……哎」

「说得好！」

从满脸不情愿的帕尔身后，蕾榭两层并一层地跳了上来。

转眼间蕾榭边抵达了楼梯平台。

「健全的玩家需要健全的肉体。我也正有此想法！」

「得您夸奖甚是光荣，龙神蕾奥蕾榭大人」

「嗯。想要长时间游玩的话，健康是最重要的。帕尔，你也要多锻炼一下游戏肌！」

「游戏肌！？」

「就是为了玩游戏而存在的肌肉哦」

「所以说究竟是哪些地方的肌肉啊！？」

「──好了」

边踏着楼梯，事务长巴雷伽边背对三人说道。

「原想在事务长室内谈话的，但各位应该很忙吧。那我们就边爬楼梯边商谈这次活动的事情吧。关于选我们的都市做WGT的目的地这点，还容我再次道谢」

「……所以说，用电梯的话不是一瞬间就到了吗」

「正如各位所知，这次将通过我们玛尔=拉支部保管的巨神像来挑战『众神游戏』。应援会场也已准备完毕，场所借用的是都市的运动馆。一万份的观众席也已是预约满满」

「一万！？门票都卖完了吗！？」

「都市玛尔=拉的民众们想必也希望为你们加油吧。世界各地的其他人当然也可以通过直播观看」

「……啊、哇哇哇。不妙啊，绯」

帕尔不断戳着绯的后背。

而她的脸上早已因为这超紧急事态而染上了铁青色。

「这次的活动也包含了都市之间的交流。我们支部的使徒们也非常期待各位的来访。想用游戏来交手的血气旺盛者也不在少数。兼有和睦目的的都市交流战。我也想请各位不吝赐教」

WGT的活动有两个。

主菜是三天后的「众神游戏」。

而另一个则是明天举办的兼有和睦目的的都市交流战。

「关于都市交流战，我们也有志愿者蜂拥而至。他们也想和元神明蕾奥蕾榭大人、以『近年最强新人』闻名遐迩的绯氏一战」

「哎？这么说，难道我也？」

帕尔突然回过神来，脸上也因喜悦而染上了绯红。

「仔细想也对呢，不管怎么说我也是击败了那位不败神明噬身之蛇人呢。我会被全世界的使徒的注目呢。哎嘿嘿」

「────」

「为什么要沉默啊！？等、等等事务长？我应该也很有人气吧！？」

虽然帕尔拼命呼喊，但她的声音也只是消失在了中央楼梯内罢了。

大楼第八层。

绯等人来到了装饰有数十张照片的大厅。

虽然都是使徒的照片，但他们身上的礼仪服的设计却不尽相同。

「这张是去年的WGT上的照片，旁边的则是前年的照片。这些照片上都是其他都市作为客人远道而来的使徒们」

「嗯？所以衣服的颜色都不一样呢。至今为止都没在意过呢」

蕾榭兴致满满地看着照片。神秘法院所属支部的衣服颜色都不尽相同。蕾榭正一个个地仔细看这些照片。

「啊，绯！那是什么呀？」

蕾榭指着的是最后的照片。

照片内的是四位男女使徒，但真正让蕾榭在意的是他们的衣服。

──黑色的礼仪服。

以绯为首的使徒们的衣服都是以白色为基调的设计，但只有这四个人的礼仪服却是黑衣镶金。

「感觉颜色很罕见呢？」

「这个啊，这是在神秘法院的审查中获得『AA』级以上的队伍。想要取得这个成绩可是很困难的呢。包含和神明对决的胜率、队伍的运营情况以及规则的遵守情况在内，大部分队伍只是死守『A』级就已经倾尽全力了」

审查『AA』级的基准大致是每个支部一支队伍。

也就是说，任何一个支部的最上位队伍都有穿黑色礼仪服的资格。

然而──

绯注意到的是，黑色礼仪服上的金色刺绣。

「蕾榭你看，这四个人肩膀上的线条不是金色的吗，也就是说……」

「本部」

给出这个回答的是事务长巴雷伽。

「黑色的礼仪服虽然意味着『支部最优秀的队伍』，但金色的刺绣却不同。这是只有神秘法院本部才有的特权，蕾奥蕾榭大人」

「……嗯？」

「一年前，蕾奥蕾榭大人从冰雪地带被挖掘出来的时候，神秘法院本部应该多次派遣了使者才对」

「不记得了」

「总之，也就是说本部是神秘法院这一组织的统辖部门。这张照片正是『她们』来访我们都市时拍摄的纪念照」

事务长巴雷伽推了推墨镜的镜桥。

四位使徒──事务长仰视着身穿带有金色刺绣的黑色礼仪服的她们。

「神秘法院本部，笔头队伍『全魂聚集之圣座』」

本部的笔头队伍。

这也意味着她们是现世界最强，但……

「嗯──」

仰望着照片的蕾榭露出了心领神会的表情。可听到是游戏达人的话，蕾榭应该双目放光才对。

「感觉不太对呢，是该说有违和感吗」

「怎么了蕾榭？」

「听我说──」

咔嚓。

尖锐的脚步声响起，蕾榭的话语也因此被打断。

「陌生的衣服呢。蓝色的线条……卢茵支部吗」

一位使徒出现在了大厅内。

灰银色的头发，带有强烈意志的锐利眉目，以及宛如一流艺人般的端正容颜和饱经锻炼的修长身躯。

「事务长，他们就是传闻中的客人吗？」

「原来是达克斯啊。真有你的风格，交流战之前就早早地来问候客人了啊」

事务长转身。

「正好。蕾奥蕾榭大人，由我来介绍，这个青年是──」

「我是达克斯」

身穿黑色礼仪服的青年用威严的口吻说道。

「达克斯•基亚•西米塔。是前年刚被分配到玛尔=拉支部的使徒。你们的事情我早已有所耳闻」

「你、你们？喂、达克斯，这位可是元神明大人──」

「我不准备特别对待她」

虽然事务长慌慌张张准备订正，但达克斯不由分说地继续道。

「管她是不是元神明大人，我关心的只有是否『擅长游戏』，仅此而已」

「──嘿」

蕾榭的嘴角微微上翘。

接着她边用手挥动炎灯色的额发，边说道。

「不错。眼里只有游戏的人类，我不讨厌像你这样的人类哦」

「……啊嘞？那个、事务长？」

帕尔歪着脑袋问道。

「这个人不是说他是前年的新人吗，可他穿的却是黑色的礼仪服……」

「正是如此」

事务长巴雷伽微微点头。

然后再次指着眼前的青年。

「虽然是在作为新人加入的九个月后，但他却以史上最快的速度组建了自己的队伍。而且初阵就战胜了神明。现在的成绩是三胜一败。仅用了一年时间就组建了我们支部代表队伍的青年」

「嘿！？加入神秘法院一年就组建了队伍！？」

「嗯，简直前所未闻。……虽然站在事务长的立场上无论如何也无不能认可，但结果还是屈服了」

004

事务长无奈地叹着气。

「这位青年便是我们支部的笔头」

「……好、好厉害。简直──……」

原本准备说些什么的帕尔却慌慌张张地用双手捂住了自己的嘴巴。然而她究竟想说些什么，绯却十分清楚。

简直就像是自己绯一样。

毫无疑问，帕尔肯定是想这么说。

二人的经历几乎相同。以新人的身份战胜了神明，接着一跃登上了足以代表支部的位置。

而且他不仅无惧元神明，甚至还有着游戏至上主义的信念。

这种奇怪但强大的新人，没想到除了自己之外还有其他人。

「绯•西奥•菲勒斯」

使徒达克斯迈步向前，黑色的礼仪服也随之大幅舞动。

「我们果然是被命运指引的存在啊！」

「……啥？」

「你之前对战的直播我都看了。巨神的『神捉人』，以及无限神的『禁断词汇』，每一场都可圈可点」

「哎？啊，多谢」

突然被夸赞了。

虽然很在意他那自上而下的态度，但这应该是他本人的性格所致。

「虽然感谢你的夸奖，但就我来说，『被命运指引』这个说法还是有些微妙……」

「因此我才会在此表态，来我的队伍吧」

「………………啥？」

该怎么说才好呢？

身边的蕾榭和帕尔也不可思议地歪着脑袋。只有事务长巴雷伽大声叹着气。

「我现在在从世界各地聚集强大的新人。目的是为了超越这些人！」

达克斯转向后方。

他那锐利的视线仰看着的是，中央照片中的四位使徒──

「本部最强队伍『全魂聚集之圣座』。组建出超越这四个人的真正的史上最强的队伍，继而完全攻略『众神游戏』！」

达克斯伸出右手。

其动作幅度之大宛如电影中的一幕。

「在和巨神的游戏中展现出的冷静的攻略思维和联想力，以及和无限神的游戏中展现出的不屈的精神，你正是我所追求的最后的拼图！」

「──」

「为了组建史上最强的队伍，来我这里吧！」

寂静降临在大厅内。

绯和这位用热情的视线看向自己的年轻野心家四目相对──

「呐、帕尔」

「在、在！？什、什么事……」

「感觉这座都市的使徒有趣的家伙好多呢」

最先令表情柔和下来的是绯。

刚来到圣泉都市玛尔=拉不久，就得到了完全相反邀请。

“请一定要将我纳为部下！”

“来我的队伍吧！”

黑发少女妮露请求加入队伍。

而这位达克斯则劝诱绯加入他的队伍。

「非常不巧」

绯看向了蕾榭和帕尔。

在二人的注视下，绯朝着达克斯耸了耸肩。

「我们来这是是为了WGT。这种事情恕我无法答应」

「是吗」

「……啊、啊嘞？这样就接受了吗？」

「我的事情就这些」

银发青年转身快步离去。

因为过于吃惊，反倒是拒绝了他的绯显得有些扫兴。

「……这个支部里，有趣的家伙还真是多呢」

瞥了一眼达克斯的背影，绯露出了苦笑。

「虽然现在才说，但他脸上不像是放弃了的表情啊」

3

神秘法院玛尔=拉支部。

大楼第十二层，客房俯视到的夜景绚烂多彩。

「嘿？那个超大的半圆形建筑，应该就是运动馆了吧，我们参加游戏的观众票有百分之七十都卖出去了──」

「好了、绯！开心时间到了哦！」

咔嚓。

应该已经上锁的门被强硬打开，接着身穿背心的蕾榭冲进了绯的房间。

「来玩吧！」

「我也做了绯的晚饭哦！」

蕾榭身侧还夹着桌游。

跟在她后面，还有拿着盛有晚餐的银色托盘的帕尔。

「明天就要举办都市交流战了呢！为了祈祷胜利，我为绯制作了能增添精力的食物哦！」

「哎？抱歉，麻烦你了」

「我可是很擅长料理的呢！请看！」

在打开托盘盖的瞬间，香醇的蒸汽便喷涌而出。

「帕尔特制的三明治。里面夹着的是十公分厚的拳头汉堡排和培根卷着的奶酪」

「这三明治里到底放了多少肉啊！？」

与其说是三明治，不如说是汉堡。

005

不对，不如说是纯粹的肉块才对。虽然因为太厚完全不想咬下去，但帕尔却自信满满的抬头挺胸。

「为了对战要补充体力，而补充体力最好的方法就是吃肉！」

「……蔬菜呢？」

「放了两片莴笋哦」

「平衡好差！？……毕竟是特地做的，我就收下吧……啊嘞？」

试着咬了一口。

「……意外地吃得下去，不如说很好入口」

「哼哼？没错吧。保留肉的美味，用黑胡椒和丁香等香辛料的搭配去除腥味和油腻是关键。隐藏味道是夹在里面的碎桔干带来的清凉感」

「嘿，还真是令人意外的一面呢」

绯也很吃惊。

初次见面的时候，记得帕尔说过自己的兴趣是「营养满满的自创料理」。但没想到居然这么专业。

「哼哼，被绯这么夸奖，真是新鲜的感觉呢」

害羞的帕尔微微苦笑

「蕾榭，我也被绯夸奖──」

「……哼」

在帕尔身边。

炎灯色头发的少女完全不隐藏自己可怖的目光。

「原来是这回事啊」

「……蕾榭？」

「怪不得刚才一直在忙来忙去，原来如此，的确和米兰达说的一样呢。队伍内的亲密度要在队伍外提升。……帕尔，你是有目的的吧」

「有、有有目的！？你、你你你在说什么啊！？」

「这阵动摇太可疑了」

「我、我既没有动摇也没有什么目的！最起码现在还没有！」

「……现在还没有？」

「这只是单纯的措辞而已啊啊啊！？」

转眼就逃到了客厅角落里的帕尔。

就在此时，蕾榭却转身看了过来。

「绯」

「嗯！？」

差点将三明治卡在喉咙里。

「……不是的，蕾榭？毕竟特地做了食物，直接拒绝的话也太可怜了吧？毕竟是同一只队伍内的伙伴」

「嗯，我也清楚」

蕾榭的视线十分冰冷。

「古代魔法文明时代就是这样了。『男性是只会服从于发育丰满的女性胸部及这种女性制作的料理的生物』贤者们也是这么说的呢」

「这是什么贤者啊！？」

「……你也喜欢会做料理的女孩子吧」

「你想让我给出什么样的回答啊！……真是的……对了！」

冷汗不止的绯的脑海中闪过了一个突破口。

接着绯指着墙壁边的显示器说道。

「正好有东西想让你们两个看一下。蕾榭，桌上应该有遥控器，用那个把显示器的电源打开」

「这个吗？」

蕾榭按下了遥控器。

显示器中出现的影像是，某场『众神游戏』的画面。

「我们后天就要和玛尔=拉支部的使徒组队了，所以我才准备提前看一下这里有什么样的玩家。但偶然……」

「啊──────！？」

帕尔突然指着显示器像是发疯般的喊道。

「这个黑发女孩子，我还记得！」

「没错。守在我们抵达的车站，刚见面就请求加入我们的队伍……好像是叫妮露•蕾柯蕾斯」

她自己说自己曾经是使徒。

而妮露的引退战正好被保存在了玛尔=拉支部的视频库内。

「我试着调查了一下，她果然在一个月前退役了。最终成绩是三胜三败，虽然不礼貌，但这并不是特别厉害的数字」

「嗯、嗯……」

「毫不恭维的说，就普通情况来看还是很优秀的」

妮露•蕾柯蕾斯──

擅长的领域是，能活用瞬间的判断力和灵机一闪的RTS即时战略游戏。

神咒属于超人型，与之呼应，她和运动系游戏的相性也不错。

灵活的肢体与天生的高运动能力，在赛场内如疾风般飞奔的身姿甚至给人一种美感。

「会忠实地执行队长的命令，在支援队友方面也倾尽全力」

三胜三败，并非特别显眼的数字。

对于这一成绩，自己绯并不打算全盘接受。

在神明VS多数人类的『众神游戏』中，像连续抽到噬身之蛇那种「例外」，因为这种不幸而连续失败的情况并不少见。

「……绯」

坐在地板上的帕尔战战兢兢地抬起脸说道。

「感觉妮露小姐和我正好相反呢」

「──」

「我是因为自己的失败造成了队伍的败北，厌恶这一点的我决定引退，但妮露小姐却恰恰相反……」

妮露的第三次失败是「投降」。

虽然妮露希望继续进行游戏，但其他队友的内心却先一步屈服了。

“不要啊队长、副队长！……游戏还没有结束啊。我们不是还剩下三个人吗！”

“求你们了！我、我不想就这样结──”

仍旧不愿放弃。

但这样呐喊的妮露却因为多数表决制所成立的投降而被强制驱逐出了众神游乐园。影像也至此结束。

「妮露在不完全燃烧状态下引退了……」

「……也许吧」

背靠墙壁的绯小声叹了口气。

其中原来是有理由的啊。

这就是白天她那份热情后的动机啊。作为和神明战斗的一员，即便不能直接参加游戏，也要尽全力去支撑队伍。

「……应该先把事情讲明啊。这样的话，反倒是逃跑的我成坏人了」

绯不禁露出了苦笑。

「想要和她仔细谈谈了呢。要是再见面的话──」

叮。

就在此时，绯房间门上的门铃响了一声。

「？是巴雷伽事务长吗？」

站起身的帕尔打开了房门。

「请进」

「来送客房服务订购的饮料」

门外站着的是女事务员。但却是一副脸戴墨镜和口罩，头顶鸭舌帽的可疑打扮。

「呀啊！？」

立刻后退的帕尔不禁发出了悲鸣。

「你、你是！」

「？我不是什么可疑人物哦」

「妮露小姐吧！」

帕尔之所以会后退并不是因为害怕这位装扮可疑的人物。而是因为这份过于不自然的变装反倒让这位少女的真实身份暴露无遗。

即便变装了，也无法隐藏的修长身材。

在帽子后面那极具特征的亮丽黑发也隐约可见。

「……妮露？你在这里做些什么呢」

「～～～～！？」

被绯指出之后，变装少女吃惊地一跳。

「你、你在说谁啊，我、我的名字才不是……」

「不，听声音就知道是你了」

「看头发的颜色也知道是你」

不仅仅是绯，蕾榭也断定道。

「唔唔唔！？不、不好！」

已经无法蒙混过关了。明白了这一点的妮露当场扔下了变装道具。紧接着，她当场转身。

「再见！」

「啊、喂！？」

没等绯阻止。

拥有超人型特有的压倒性脚力的妮露便如子弹般离开了走廊。

「……我还准备听听你的话呢」

gaiji-001gaiji-001gaiji-001gaiji-001gaiji-001

神秘法院大楼第十一层。

「……哈啊、哈啊……」

手扶墙壁，妮露•蕾柯蕾斯肩膀不断起伏着。

「……为……为什么要逃跑啊我……」

兼职做神秘法院内的事务员。

原本这是一个接近他们绯等人的绝佳机会。因为白天没能成功，所以自己妮露才准备再一次请求他们让自己加入队伍。

「关键的时候拿不出勇气啊……我真是的……」

「真不像你啊。你这种程度的人居然在做这种难看的事」

咔，尖锐的脚步声响起。

妮露转身看去，一位身穿黑色礼仪服的高个青年就站在那里。

「……达克斯」

「妮露」

妮露叫出了这位曾是同期的青年的名字。

「两年前，我们在同一期被分配到这个支部。你和我，必定会有一人将成为这个时代的第一，你不是这样说过吗。可这又是什么惨状呢」

妮露因三胜三败而退役。

与之相对，达克斯则是三胜一败。

现在都已经是代表支部的使徒之一了。他组建的队伍也成为了支部的笔头队伍，将其赞称为贵公子Prince的民众也数不胜数。

「我还在奋战，而你已经退役。其中有何不同？才能吗？还是实力呢？」

「……随你怎么说」

「答案是队伍」

「！」

「你太不幸了，伙伴方面的运气太差了」

达克斯突然扔出来一件东西。

妮露从空中接下的是，泛着金光的薄钥匙卡。妮露已经见过很多次了，队伍『世界之岚的中心』的成员证。

这是由这名青年担任首领的集团。

「但是我对你的实力和不服输有很高的评价」

「……已经听过无数次了」

「没错，不管多少次我都要说。妮露，作为解析班的一员，加入我的队伍吧」

「──」

「你准备一直做事务员见习生到什么时候啊？」

优秀的使徒在退役之后也有很多人拉拢。

无论如何都要让其中的佼佼者为现役队伍做出贡献──

优秀的解析班甚至要比优秀的使徒更加重要。对于众神游戏的攻略来说他们是不可或缺的人才，以至于出现了这种格言。

「有你在的话，我的队伍将会离理想更近一步，那便是世界最强的队伍」

「无需多言」

妮露的回答毫无迷茫。

「我期望的是绯殿的队伍，除此之外我完全不准备加入其他队伍」

「为何？」

面容凛然的达克斯的脸上没有任何不悦。

即便自己的邀请被拒绝了，他也绝不会因此而不悦。妮露也知道这就是这个青年的美德及气量。

内外皆无不纯的游戏贵公子。

他的确拥有非凡的领袖魅力。

但──

「直觉。我相信……绯殿才是实现我理想的男性」

真正让自己动心的是他绯。

看到绯挑战无限神噬身之蛇后，妮露不禁产生了这种直觉。

「原来如此，那么──」

达克斯将掌心朝向妮露。

「就和我赌一把吧」

「什么？」

「按照预定，明天会举办友谊赛。参赛双方分别是我和他的队伍。名义上是支部间的交流赛，但这毫无疑问是我和他绯的认真对决」

充满自信的视线。

放出要超越世界最强队伍这一豪言壮语的青年笔直地盯着妮露。

「如果明天我输了的话，就认可你的眼光是正确的。作为投降的证明，你可以向我任意提一个要求。但如果我胜过他绯的话──」

「……我就要加入你的麾下」

「正是」

最强新人不是绯而是达克斯。如果在都市交流战中证明了这一点的话，妮露便没有拘泥于绯队伍的理由了。

「妮露，明天记得来看我们的对决」

黑色的礼仪服舞动。

没等妮露回答，达克斯的身影便伴随着响亮的脚步声消失了。

