<p align="center">Player.7 仍不愿放弃的脱落者</p>

神之游戏七规则。

规则6 ──总计败北3次将失去挑战权。

这是自古以来便已固定的人类与众神间的规则。

但与此同时，经由「众神游戏」，人类也获得了相应的教训。

──神明是反复无常的。

天无绝人之路。

就像人类世界的这句谚语一样，在数量众多的神明中，虽然罕见，但也有和已经脱落的使徒们玩游戏的怪神。

『堵上再挑战权一决胜负？嗯，的确有哦』

神秘法院玛尔=拉支部。

在其十二层的客房内，显示器内的米兰达事务长正在叹气。

变成麻烦事了。

米兰达事务长内心的这个想法完全展露在了脸上。

『神明非常喜欢游戏，所以不会舍弃不愿放弃挑战的人类。真亏绯君还记得呢？』

「我当然记得哦。只是想找米兰达事务长确认一下」

『有位被称为赌神的神明大人，使徒可以和祂进行堵上“胜利”的对战呢。具体来说就是，堵上绯君的「一胜」来一决胜负，赢了的话就能消除妮露君的「一败」』

通常的神明：胜利的话将获得「一胜」，败北的话便会得到「一败」。

赌神：胜利的话会消除「一败」，败北的话将失去「一胜」。

大对数神明都拥有「增加」胜利数和败北数的能力。

但赌神却可以将其「减少」。

『因为是位性格乖僻的神明大人，所以只有经由特定的巨神像才能遇到赌神。但玛尔=拉支部里好像没有赌神专用的巨神像，妮露君不知道也无可厚非』

神秘法院没有三十年之前的对战记录。

再加上这个巨神像并不在玛尔=拉支部内，所以曾经是玛尔=拉支部使徒的妮露会不知道也很正常。

「但卢茵应该有吧」

『……是呢』

显示器对侧，米兰达事务长再次叹息。

“蕾榭大人，您请看”

“这是我们支部所保存的巨神像的使用申请情况。总共有五尊，除去一尊无法使用的，其余四尊都在全天候使用中”

卢茵支部内的巨神像中有一个未被使用。

而这尊巨神像便是通往赌神面前的巨神像。

『在我们这里已经放了快四十年了。完全没有使用过，巨神像也是满身尘埃呢。这当然只是夸张一下，整理本身还是有好好做的哦』

绯紧握住手中的纸质资料。

这是今早米兰达事务长发来的资料的打印件。

赌神──

人类与赌神将一对一进行游戏。

赌资是同行者的「一胜」。以绯的一胜为抵押，如果身为挑战者的妮露获胜的话，妮露的败北数将减少一次。

从共计三胜三败，变成三胜两败。

如果妮露败北的话，作为抵押的绯的胜利将减少一次。

从共计六胜〇败，变为五胜〇败。

「原来如此。用我的一胜来让妮露挑战神明。赢了的话，便消除妮露的一败让她变成了两败，然后利用这种理由使她复出」

「──等、等等。不可以这样做啊！」

大喊出声的不是别人，正是妮露。

她眼神严肃认真，双拳死死紧握。

「要是我输掉的话，可是会消除绯殿的一胜啊！赌下的对象太沉重了……！」

「没关系的哦」

「什……绯殿，您在说什么啊！？」

众神游戏内获得六胜〇败。

绯的总成绩已经达到了前无古人的记录。

虽然今后有可能遇到强大的神明，但按照这个节奏下去的话十胜也不是梦，也就达成了人类世上尚无先例的完全攻略。

「要是绯殿的六胜为了和他人无异的我而赌输掉的话──」

『毫无疑问会失去人类的至宝呢』

声音来自显示屏对面。

手托香腮的米兰达事务长用低沉的声音继续道。

『作为神秘法院的事务长，我有话要说。绯君的胜利就是人类的希望。为了让只能获得区区三胜的妮露君复出而堵上胜利，这件事本身就有很大的问题。妮露君心里应该也有数吧？』

「…………」

『虽然看到绯的成绩可能会产生错觉，但在众神游戏内获得一胜原本就难如登天。就在今天汇报给我的结果也是三战「全败」哦』

众神游戏的平均获胜率是百分之十一。

在绯和龙神蕾奥蕾榭这种极少胜利者的背后，则是数百位使徒惨败收场的现实。

『堵上人类竭尽全力取得的一胜，按照赔率来算的话，与一胜等价的绝不是一败，而是十败。堵上珍贵的一胜，即便赢了赌神也只能消除一败而已。这根本不是什么补救措施，而是与诈骗类似的牟取暴利』

完全不值得。

一胜要重于十败。即便如此，仍旧将一胜和一败同等置于天平之上，这个系统简直不平等至极。

『所以才会把赌神这个补救措施废弃掉呢。玛尔=拉支部的妮露君会不知道也是理所当然，毕竟已经有数十年没有使用过了』

唉。

米兰达事务长故意唉声叹气。

『妮露君，即便冒着让绯君的一胜打水漂的危险，也要复出吗？』

「？」

『你觉得神秘法院的历史上究竟有多少使徒引退了吗？其中在众神游戏中获得六胜七胜的英雄也不在少数哦』

但英雄们都退役了。

得到三败，认清这就是极限的他们便引退了。

『获得区区三胜之人，只靠着想要加入绯君和蕾榭大人这一最强队伍的愿望，就真的准备堵上绯君的一胜吗？』

「这……」

『虽然这话有些不近人情，但你觉得自己是有这种价值的人才吗？』

「！」

黑发少女紧咬嘴唇。

低眉垂目，只是呆滞地耷拉着肩膀──

「既、既然这样的话，用我的一胜来赌就行了！」

此时响起了帕尔的声音。

「绯的一胜的确珍贵。既然这样……用我的一胜做赌注来让妮露对战不就行了吗！」

「帕尔！？」

妮露很是吃惊地转身看向帕尔。

而显示屏对侧的米兰达事务长则默不作声。

「……妮露她为我们加油甚至连喉咙都哑了」

『所以产生感情了？』

「不可以吗！」

事务长锐利的视线狠狠瞪了过来。

但将手放在胸前的帕尔却正面接下了事务长的视线。

「虽、虽然大家说我爱钻牛角尖，但我认为妮露真的想和我们一起玩游戏。这一点我还是明白的！」

「──嗯，就是这样」

拍了拍帕尔的后背，绯先前一步。

「事情就是这样哦，米兰达事务长。还有，用我的胜利数来赌就行了哦」

没错。

不是他人，正因为是自己的胜利数才有意义。

「可以吧，蕾榭？」

「嗯，其实用我的也行哦」

蕾榭轻松地回答道。

惬意地坐在后面沙发上的她现在正一个人在玩围棋。

「呐，米兰达」

『什么事，蕾奥蕾榭大人』

「站在元神明立场上来说，对于希望复出的使徒，神明打心底觉得无所谓。神明对只会嘴上说说想要复出愿望的人根本毫无兴趣。神明大人只会对自己引发奇迹的人露出微笑」

而妮露便是付出行动者。

下定决心出现在了绯等人面前，舍弃矜持低头请求共同出战。

虽然奇迹尚未出现，但──

引发奇迹的条件已经满足了。

「虽然不知道退役的使徒有多少人，但最起码能让我和绯这么做的只有妮露一个人哦？她是值得我注意的人」

『……这样最好』

「既然如此就确定了吧」

『……使徒的队伍可不是关系友好的同好会啊』

拗不过你们。

露出饱含这种意思的苦笑，米兰达事务长仰天望去。

『那么我就开始准备了，为了能让蕾榭大人回到我们都市卢茵后就可以立刻挑战赌神』

「──事情就是这样」

舒了口气。

绯对表情紧绷的少女点了点头。

「还没有引起奇迹，我们能做的只有做好引起奇迹的准备。……可以复出吧？」

「…………」

「要赢啊，妮露」

「……嗯！当然了！」

黑发少女的表情突然明亮了起来。

「绯殿、蕾奥蕾榭大人、帕尔，非常感谢在场的所有人。特别是绯殿，真不知道该如何感谢您」

「啊，顺便说一下，不要担心降低我的胜利数直接赌就行了。就算输了一两次──」

「这可不行！」

妮露猛地摇头。

「只向绯殿借一胜。为了能将这一胜原原本本地还回去，我肯定会赢下同赌神之间的游戏！」

接着。

时间来到了一周后──

