<p align="center">第3章 与爱儿邂逅</p>

我循著那声音回头，只见那里站著一名少女。

她身穿以白色和绿色为基调的衣服，像是要遮住头部与耳朵一样罩著连帽披风；帽子底下的碧蓝眼瞳又圆又大，绽放出沉稳而温柔的光芒；鼻梁高挺但鼻翼狭窄，充满光泽的红唇非常可爱；肌肤雪白光滑，宛如静静降下堆积的新雪。

年纪应该跟我差不多。她呈现出一股稳重沉静，让人放松的气氛。

「你遭遇到什么困难了吗？」

「啊……啊呜！」

因为我一直没有开口说话，嗓音变得很不稳定。

「我……我！我……我……」

女孩子的声音，加上只有女孩子才有的纤细四肢、身体及从衣服隐约透出的酥胸。

令我又涌上一股作呕的感觉。

「你怎么了？」

──但是那瞬间，我注意到了。

我们的对话并不顺利。但是不知为何，却未涌上平常那种想吐的感觉。

我再度凝望她的脸。

她以帽子盖著头，但耳朵的部分不知为何却膨胀起来。音质听起来也跟一般的女性不太一样。她的声音虽然清澈柔美，却蕴含了一种不可思议的声调。

是什么？到底是什么？

我不知道原因。总之，最重要的是「不会想吐」的事实。

她以不可思议的表情看著我。

「什……什……什……什……」

「是。」

「什……什么……也没有。」

我说出口了。虽然跟平常一样无法顺利说话，但是可以讲完一句话是非常重要的。当然也有可能是因为这名少女很有耐心地听我把话说完的关系。

「是吗？可是我看你好像很虚弱，身体摇摇晃晃的耶。」

「没……没……没那回事！」

「这样啊。如果是我多管闲事的话，我向你道歉。」

她边说边作势离开。

那瞬间。咕噜咕噜咕噜咕噜的声音响彻四方。

听见那声音，她「嘻嘻」一声露出可爱的微笑。笑容就像花朵绽放般惹人怜爱。

「你肚子饿了，对吧？」

「啊……啊，对。」

「那么，请吃这个吧！」

她边说边向我递出一个用叶子包起来的东西。我接过来打开一看，里面是一个略带黄色的Q弹物体。

「不嫌弃的话，就请吃吧！」

「咦？可……可是……这……这个……」

我还是老样子没办法把话说好。但是，我们对话变得比较像样一些了。我这么觉得。

「那是我自己做的果冻。你放心，应该安全。」

「应该是？可……可是，抱……抱歉……」

就在我说话的同时，肚子又发出响声。果然赢不了食欲。

我以饥饿的眼神盯著果冻，她愉快地发出「嘻嘻」的笑声。

「不用在意，请吃吧♪」

我边在心中向她致谢，边将果冻放入口中。

「嗯……嗯唔！」

因为我吃得太急，差点就噎到了。她取出皮革制的水壶，让我喝水。

「咳咳！啊……谢谢……谢谢你。」

「剩下的你也吃掉吧♪」

我恭敬不如从命，狼吞虎咽地吃掉了眼前的果冻。

非常美味。

是连舌头都快跟著融化般甜蜜可口的滋味。吃完后残留在口中的感觉却很清爽，我以前在日本从没吃过如此不可思议的味道。

「呵呵！你冷静一点了吗？」

她开心地望著吃完果冻的我。我点头回应她的表情。

「啊，是。谢……谢……谢谢你……」

「太好了♪」

「那……那个！给你……谢礼……」

我话说到一半──这时才发现。

我身上根本没有任何可以送她作为谢礼的东西。

硬要说的话，只有那本《超•心理学大全》而已，只不过就算把那本书送她，也不知道她是否会开心。说不定会被作者近照惹毛。

「不用啦。旅途靠旅伴，活著靠人情啊！」

看见她露出灿烂的微笑这么说，我半句话也回不了。我这个人真是情何以堪。

「我还有很多食物，你不用介……」

那瞬间，响起「咕噜」一声。响声是从她肚子发出来的。

「等等！咦？」

她的脸顿时变红……该不会她也饿著肚子吧？

「难……难……难道刚……刚才的食……食物，就是全部了？」

「咦？怎……怎么可能嘛！真是的！」

「可……可是，其他的……」

「还有！就在我心里！」

不，别用那种精神论安慰我啊！我连忙向她鞠躬。

「对……对……对对对……对不起！」

她带著笑容摇头。

「不用道歉！会有办法的！人生嘛，船到桥头自然直啊♪」

她边说边一步步往旁边走，准备离开。

是因为肚子发出声响感到丢脸？还是顾虑我，不想让我担心呢？

不管怎么样，她真是个非常体贴的女孩。

我心中产生了强烈的感谢之意。同时，突然莫名地涌上一股惋惜。

──我不想就这样跟她分开。

「等等！」

如果是以前的我，这种时候绝对没办法叫住对方。

但是现在的我，心中有种不可思议的预感。

跟其他女性比起来，我可以更加冷静地跟她交谈。更不可思议的是，一点作呕的感觉也没有。

我感觉如果自己就这样让她走了，将会失去某种重要的东西！

现在要大声叫住她，的确是一件需要勇气的难事也说不定。

不过──我闭上眼睛，回想《超•心理学大全》的内容。

心理学上认为，当一个人无法采取一项大行动时，「（注1）首先先采取小行动才是重要的」。再怎么微小的行动都可以，重要的是先让身体靠近对方。脚动不了的话只伸手也可以。

我回想起这些内容，于是首先微微地移动我的手……很好！动了！我维持原状，再一点一点增加气势。发出小小的声音。

「啊……」

再努力放大音量。我对著她挤出声音。

「那……那个！」

「！」

她吃了一惊。但她并未停下脚步。

「请……请你……稍……稍等一……」

但是那瞬间，她说了一句「告辞了！」便拔腿向前跑。

看来光靠声音是不行了。我连忙追了上去。因为才刚吃饱，胃里的食物上下翻腾，但是现在不是管那种事情的时候。

「等……等一下！你等等！」

她以惊人的速度奔跑，

我的体育成绩非常糟糕，不过一辈子就靠这一次全力冲刺了！

我用尽吃奶的力气，好不容易追到她后方。

可是还差一步，无法缩短距离。

「等等，等一下！」

我边大叫边伸出手。不由得抓住了她的连帽披风。

「呀啊！」

那瞬间，风帽被扯了下来。她惊讶地转身看我。

雪白肌肤和宝石般的眼睛清楚呈现在眼前。充满光泽的金发和精致小巧的美丽脸庞。眼前的美少女带来的冲击，超越我从连帽披风旁边看见时所想像的数倍，不，是数十倍。

但是更令人惊讶的还有一点。

就是她的耳朵，比普通人类的耳朵还要长上许多。

「别……别看我！」

她摀著耳朵蹲下。彷佛在害怕什么一样，身体微微颤抖。

我花了一点时间才明白眼前的状况。

……没错。这里是和日本不同的奇幻世界。就算有人类之外的存在也不奇怪。我边想边斟酌著要怎么说。

「你……你是人类吗？」

最后说出来的话是这句。左思右想，最后只说出这句话，真丢脸。恐怕没有比这句话更失礼的问题了吧？

她听见我的台词，身体一抖。

「对……对不起！我的问题太奇怪了！你如果不想回答──」

她像打断我一样如此回答：

「我不是人类，我是精灵。」

「精灵」──以前我在书上看过。是栖息在森林里，耳朵很长，长寿而外表秀丽的种族。

实际上，她的外貌除了耳朵之外，几乎跟人类一模一样。那个美得不像人的美貌，在日本应该算得上偶像或女演员等级了吧！所有擦身而过的男人，一定都会忍不住回头再看第二眼。

不管怎样，我明白我从刚才就不怎么紧张也几乎不会作呕的理由了。

因为她是亚人。

相貌的感觉和行为举止，以及长耳朵这个明显的特徵还有声调。一切都跟人类呈现出不同的气氛，这些说不定就是让我内心冷静下来的原因。

现在看见她尖尖的耳朵，确定原本的想法后，紧张感也几乎消失无踪了。

「这……这件事，拜托你不要跟任何人说！」

她露出恐惧的表情抬头看我，怯懦地对我恳求。

心理学上认为，若能「（注2）共享秘密」，便可加强亲近感。当然，无关于心理学究竟如何，我是不会泄露她的秘密的。绝对不会！

「我一定不会告诉别人的！但是，为什么？」

她再次垂下眼神。

「多年以来，只因为我是精灵，别人就以奇怪的目光看待我，有时候还会攻击我，甚至想绑架我。」

「你真辛苦呢！」

说服对方的法则是尽可能简单。就是「（注3）九成专注倾听，一成积极展现好意」。但是无论如何，都必须听对方说话才行。

而倾听对方说话时，最重要的是「（注4）感同身受」。感同身受的秘诀，在于接受对方的情感，并回以「相同的情感」。若是正面的事情就回「太好了呢！」；负面的事情就回「你一定很痛苦吧！你真辛苦呢！」。像她这种情况，当然要回「你真辛苦呢！」。只不过，不用说，这是我最真实坦率的感想。

「你看起来并不像想要绑架我的人。不过，我还是会怕。」

「这样啊。的确很可怕呢！」

「你为什么要叫住我？」

她凝视我的双眼。

「……因为跟你聊著聊著，我很想再跟你多聊几句。」

这算得上理由吗……？

但是，刚才这句话就是我最坦诚的心情。

率直传达自己的感情，称为「（注5）自我揭露（Self-disclosure）」。坦白向对方传达自己的心情，更能打动对方的情感。

「要说更多的话，就是我跟你交谈之后，觉得心情平静很多。」

「是……是吗？听你这么说，我很开心。因为我隐藏自己是精灵的身分外出旅行，一直很害怕会被人发现，不敢跟别人说话。」

「那……那么你刚才为什么会跟我攀谈？」

「因为你好像非常伤脑筋的样子。加上……我觉得你没有体力可以攻击我。」

的确如此。因为我刚才几乎濒临死亡，就这意义上来说，的确令人安心。

「可是我万万没想到你竟然会追上来！」

「就……就是说啊。我自己也没料到。不过表示我就是那么感谢你。还有──」

我说到一半，把剩下的话吞下肚里。

因为我实在没办法告诉她，我对她产生了特别的感情。

「……？」

她漂亮的眼瞳不可思议地凝望著我的眼睛。

她的双眼具有一种无法言喻的魅力。水汪汪的大眼就不用说了，眼睛本身的线条就很美丽。在杏仁般形状，炯炯有神的双眼中，有著如宝石般发出神秘色泽的眼瞳。光是看著她的眼睛，就能让人看得出神，任凭时间无限流逝。

我挤出气力，努力想改变话题。

「啊，对了！我……我的名字叫心太！你叫什么名字？」

「我吗？」

她微微歪著头。明明不是勾引男人的姿势，却令人发自内心感到可爱。

「我叫爱儿。我是从距离这里很远的精灵国度来到这里的。」

「精灵国度……是精灵的王国吗？」

「对。实际上并不是一个大到可以称为国家的地方，而是一个只有精灵居住的小村庄。」

原来如此。这世界的精灵原来会聚集在一个聚落里生活啊。

但是她为什么要特意独自出门旅行？

「你是从哪里来的？」

「我是从日本来的。」

「日本？」

那瞬间我才注意到。她并不知道日本。那也是理所当然，因为这里是另一个世界。

「没错！说来话长就是了。」

「会有多长？」

「一个小时左右？」

「那长话短说呢？」

「『我是转移过来的』。」

「我完全听不懂你在说什么，不过我了解了。」

竟然了解了。说得也是，怎样都不可能会想听我讲一个小时。那也是理所当然。

「虽然难以置信，但既然你那么说，表示一定就是那样吧！」

爱儿左手放在脸颊上，有点伤脑筋地微笑。

她真的是个非常坦率的女孩。说不定……

「我不知道你会不会相信，不过我是你的男朋友。」

「那种话我不会相信的。」

嗯。我自己也觉得她不可能会相信。

我们聊著聊著，她逐渐愿意正眼看我了。

「你刚才说你自己出门旅行，有什么目的吗？」

我豁出去，老实地提出我的疑问。结果她思索了一会儿之后，回答我：

「我在追某个东西。」

「某个东西？是什么？」

心理学上有一种名为「（注6）镜像模仿（Mirroring）」的技巧。直接重复一次对手话语中的关键字，就能向对方传达出「我正在听你说话」的讯息。我想起这件事，于是重复说了爱儿的关键字。

「总之我想快点找回来。」

「想快点找回来……所以你说的『某个东西』究竟是什么？」

「再一下就可以找回来了。」

「再一下？太好了！……所以是什么？」

「啊，我得快点找回来！」

你给我差不多一点，快点说你在找什么啦！

「为什么？你为什么不告诉我那是什么东西？」

「唔啊，那……那是……」

她欲言又止地张开嘴。脸颊莫名地红了起来。

究竟是什么呢？是什么很难说出口的东西吗？

「是什么？」

「内……内……」

「内？」

「我不能说！我还是说不出口！」

「内人？」

「可惜！差一个字！」

「内里？」

「啊！更可惜了！母音很接近了！」

我们为什么会在做这种好像猜谜的事情？

「……该不会是，内衣？」

「啊──！啊──！我听不见！我什么都听不见！」

爱儿双手按著耳朵，做出听不见的姿势。你是小孩子吗？

「对啦！就是内衣！我承认是内衣，这样可以了吧？」

爱儿自暴自弃地大叫。

「所以你在找内衣？」

「对！我要找回我们村庄代代相传的神秘宝物『精灵内衣』！」

「为什么神秘宝物会是那种东西？」

这世界的精灵是变态吗？

「不瞒你说，那好像是好几代以前的精灵身上所穿的内衣，它上头蕴含著魔法，能提高穿上它的人所拥有的魔力。」

「干么不挑别的，偏偏蕴含在内衣上面？」

「比起内裤好多了，不是吗？」

谁管你！为什么只能在内裤和内衣里二选一啊！

「就不能不要是内衣或内裤，蕴含在普通的衣服或铠甲上吗？」

「因为如果是普通的衣物或铠甲，有可能在战斗中被敌人撕破或抢走不是吗？大概是考虑到这点，所以才乾脆一开始就选择可以藏在衣服底下的东西吧！」

如果顾虑到那点的话，应该一开始可以考虑换成其他东西才对啊！

「总之，『精灵内衣』代代穿在村庄代表的身上。村庄代表多半是由女性担任，不过偶尔有男性精灵成为代表时，就会很悲惨。」

那的确很悲惨。

「家父穿上内衣时，我们身为他的孩子，实在不忍心看他。」

原来令尊也穿过啊！

不小心想像了一下，心情变得难以言喻的我看向爱儿的胸部。很大！

如果能配合她胸部的尺寸，表示那件内衣应该也很大。而她父亲穿上那件内衣，画面实在是惨不忍睹。

彷佛在为父亲的悲剧感叹而垂下目光的爱儿重新振作精神，继续说道：

「『精灵内衣』因为有魔力，可以配合穿上它的人自动调整尺寸。如果是胸部大的女性，内衣会跟著变大；而碰上胸部小的女性，内衣会自动变小。」

「那如果穿的人是男性呢？」

「就会变成男用内衣。」

原来还有那种东西啊？这个异世界往奇怪的方向前进过头了。

「家父是A罩杯，因此内衣就变成了吻合A罩杯的形状。」

谢谢你告诉我你爸的罩杯尺寸这种全世界最无关紧要……不，订正，最重要的事。

「毕竟男性穿上它还是不方便，不过我想家父应该是咬著牙在忍耐。」

「精灵男人也真辛苦呢！对了，你说你在找内衣，表示……」

「没错，现在我们村庄的代表就是我。双亲过世后，由我继承了代表的位子……不过很不可思议的是，某一天，内衣突然消失了。」

「消失了？」

「对。我穿著它在家里生活，结果只有内衣突然消失无踪。」

「会不会是你下意识把它脱掉了？」

「只有内衣不可能在下意识之中脱掉吧？关于这个谜团，我也很在意……」

爱儿露出神奇的表情说道。的确太神秘了。

「老实说，某一部分也是因为『精灵内衣』的存在，所以村庄里的精灵才能住得那么安心。就是所谓的『有了它就能放心』……这种向心力吧！」

「靠内衣赢得向心力吗？」

「自从内衣不见之后，大家的心逐渐远去，居民一个跟著一个减少，最后只剩下我一个人留在村庄里。」

爱儿沮丧地垂下目光──但是那之后，爱儿像是想转换心情般猛然抬起脸来，眼神闪亮亮地继续述说她的梦想。

「所以，我现在最大的愿望就是找回内衣，让精灵聚集回来，再次振兴村庄，不对，是精灵国度！」

真是一段佳话，不过她找的东西居然是内衣啊！

「原来如此。真是个远大的梦想呢！」

「对呀！」

「关于那家精灵内衣在什么地方，你有什么线索吗？」

结果，爱儿想是要揭晓秘密般压低声音。

「好像是被盗贼团偷走了。」

「盗贼团？」

「就是专门偷内衣裤的盗贼团『内衣裤仔』。」

啊，就是变态嘛！与其说盗贼团，应该是变态团才对吧！

「除了内衣裤之外，他们根本不屑一顾。似乎不是义贼，而是内衣裤贼。」

越听越觉得他们只是变态。爱儿不在乎目瞪口呆的我，继续说道：

「在为数众多的内衣裤之中，最稀奇的珍品就属『精灵内衣』了。」

为什么呢？总觉得一个东西被归类到内衣裤这个分类的瞬间，越是稀奇就越糟糕。

「顺便请问一下，你怎么知道是那个盗贼团偷走的？」

「因为现场留下了这张纸。」

她拿出来的纸上，写著这行字。

「精灵内衣」我们拿走了。by专门偷取内衣裤的盗贼团「内衣裤仔」

「你怎么看？」

「我第一次看到这么爱吸引人家注意的内衣小偷！」

「就是说啊！」

「你知道那支盗贼团现在在哪里吗？」

「我知道大概的位置。他们逃跑时，有时候会不小心掉下他们偷来的内衣。所以只要沿著他们掉的内衣边捡边走，就可以知道他们秘密基地大概的位置了。」

根本是不能读给小朋友听的糖果屋。

「那群盗贼的根据地应该就在那里。我拚命调查，好不容易找到他们就在那座山顶……」

爱儿边说边指向前方，那里的确有一座小山。岩石裸露、崎岖不平的山壁，山顶附近有一座看似堡垒般的建筑，那里冒起了狼烟。

狼烟是胸罩的形状。

「有必要拚命调查吗？根本超级明显的好不好？」

「请你不要说那种话！那说不定不是胸罩，而是眼镜的形状啊！」

不可能。

「你看嘛，胸罩和眼镜，如果只看剪影根本一模一样！万一是专偷眼镜的盗贼团『眼镜仔』的基地，不就糟了吗！」

原来这世界充满了变态盗贼团啊！

「既然知道他们的秘密基地在哪里，直接过去不就好了？」

「我现在正要过去……但是我不禁觉得光我自己一个人，好像很难对付他们。毕竟他们团员众多，我说不定反而会受到攻击，无功而返。」

「的确是……！」

我边点头，边看著爱儿弱不禁风的肩膀和纤细的手臂。既然号称盗贼，表示成员可能都是粗鲁凶暴的男人，爱儿一个人赢得了他们吗？

「万一被他们打败了，你会有什么下场！」

这个世界，恐怕法律也不值得依靠。

「我想，一定会连我现在穿的内衣裤也被他们抢走！」

毕竟是专偷内衣裤的盗贼团嘛。只要有内衣裤就满足了。

「的……的确是，那样也很讨厌呢！」

「对呀！」

「可是，既然你是精灵，应该会用魔法之类的吧？」

我询问爱儿。说完之后，我才发现我的刻板印象太老套了，不过已经来不及了。

但是，爱儿却点头说：「我会喔。」

「哦，那不是很好吗！只要用魔法抢回内衣就好──」

我激动地说到一半，爱儿摇头打断了我。

「──很可惜，每一种魔法都必须花费很多时间才能学会。举例来说好了，你用铅笔时会思考『考量到以后可能有人会偷走这枝铅笔，所以我先来学学取回铅笔的魔法好了！』之类的事情吗？」

「不会。」

「那你会想『为了以后可能有人会偷走我现在穿的衬衫或内裤，所以先来学学取回衬衫或内裤的魔法好了！』之类的吗？」

「不会，我绝对会去买新的。」

「就是说吧？」

「可……可是你那件『精灵内衣』是传家之宝吧？所以先学习类似的魔法应该也很合理啊……」

「虽然说是传家之宝，可是它还是内衣啊！谁料想得到竟然会被偷走？」

「也是，我同意你的说法。」

「再说，这世上根本不存在『取回内衣的魔法』。因为过去从来没有得开发那种魔法的需要。」

「是那样没错啦。那么，你会用什么魔法？」

我提出非常单纯的问题，爱儿稍微迟疑了一下，才慢慢说出口。

「每一种魔法似乎都有适合或不适合的问题……我自己是从感觉比较容易学会的魔法开始学起。」

「具体上来说呢？」

「首……首先是能掌握对方胸围尺寸的魔法。」

完蛋了。出现了全世界跟冒险最无关紧要的答案。话说回来，那种魔法是因为什么必要性才开发出来的？好令人在意啊！

爱儿自己似乎也明白有多无可奈何，害羞地涨红了脸。

「那种魔法有什么帮助？」

「咏唱结束后，就能一瞬间！掌握对方的胸围尺寸。」

「就算你跟我强调『一瞬间！』三个字，也没办法带来多大的震撼喔？」

「只不过，要花将近一分钟才能咏唱结束。」

跟花费的劳力相较之下，获得的好处实在太少了。根本是垃圾啊……

「等一下喔？」

爱儿边说边闭上双眼，开始呢喃。

……不会吧！就在我如此心想的瞬间。

「你是A罩杯。」

谢谢，谢谢你告诉我。谢谢你让我知道原来我跟令尊的罩杯一样。但是那根本无关紧要得要命。

「其他还有『发射冲击』的魔法。」

「咦？那感觉很厉害，不是吗？」

「可是造成的伤害只有『弹额头』的程度。」

太弱了。

「要试试看吗？」

爱儿再度合掌，口中念念有词。紧接著……

「好痛！」

我的额头突然痛了一下。

「如何？」

「真的除了弹额头之外，什么也不是。」

「就是说吧！」

「顺便问一下，要学会这种弹额头魔法，得花上多少时间？」

「一年。」

「你还有没有其他保存起来的旧数据？我觉得你还是重新来过比较好。」

「保存？人生是不能重来的喔，心太大人。」

既然都对人生有那样的领悟，真希望你在学会弹额头魔法之前就先领悟这点啊！

这个世界似乎不能像电玩游戏一样保存或下载数据重新开始。不过如果让那个医师来说的话，他大概会说「要是可以重新开始，人就不会拚命学习，或全力以赴好好度过每一天了吧？那样的人生没有意义！」吧！

实行某一件事时，「（注7）紧张感」是非常重要的。正因为有紧张感，所以才能呈现出更高更好的表现。人生也一样。正因为「不能重头来过」，所以才能在每一次活动中做出更充实的行动。

「还有其他的吗？」

爱儿听见我的问题后暂时思索了一下，接著说：

「其他还有好几种，不过其中有一个终极魔法。」

「终极魔法？」

「因为太厉害了，所以我只能一点一点慢慢发表。」

「嗯。」

「就是……猫耳！」

这时候，我已经完全感受不出它有多厉害了。我也不懂她停顿一下的意义何在。就算她接著说出「让猫耳发生核爆的魔法」，我也不会觉得厉害。

「让对方长出猫耳的魔法。」

听到最后还是一样令人莫可奈何的魔法。正如我的想像。不对，是比我的想像更加低下。

「……那种魔法对什么有帮助？」

「好比进入倦怠期的情侣之类的。」

「太令人惆怅了！」

「顺带一提，这是我父亲开发出来的魔法。」

「你父母亲之间的感情还好吗？」

「听说多亏使用那个魔法，让他们夫妻之间的感情再度打得火热，才生下我的！」

「世界真和平呢。但是，为什么你会想使用那种魔法呢？」

「我只是想说，或许某天会有帮助。」

「要是能帮得上什么忙就好了。」

胸围尺寸……弹额头、猫耳。这女孩分明很可爱，但实在太令人遗憾了。

「因为我现在会的魔法实在太派不上用场，我也怀疑自己直接前往那座堡垒是否真的没问题，不知如何是好。再这样下去，只怕永远无法夺回内衣……」

爱儿眼中泛泪。我的胸口紧紧揪住。

『那么！我来帮你！』

我说不出这种帅气的台词。

我不认为对这世界一窍不通的我，能帮得了她什么。

何况我对自己的没体力很有自信。虽然是没用的自信，但我可以自信满满地说我这个人弱不禁风！

再说，爱儿会用魔法（就算是没用的魔法），表示那群盗贼也有可能会使用魔法。我不知道在这世界有谁能使用魔法，又有什么魔法，但是我相信应该有很多危险才对。

关于心理学我学了很多，但是面对攻击魔法，我毫无疑问是无能为力的。举例来说，盯著一个字看久了，就会突然不认识这个字，这种情况在心理学上称之为「语意饱和」。听起来很像某种必杀技，感觉很强，但是……

「语意饱和！」

我也知道就算念出这段咒语，也不可能发挥什么特殊效果。

这世界似乎是一场梦境，但是万一在这里受到了致命性的伤害，我不知道我的意识将会如何。

我左思右想，怎么也无法下定决心。

或许是她感受到了我的犹豫吧？爱儿静静地笑著说：

「没关系！没关系啦！我会自己想办法的！」

她故意装出坚强的模样。

我凝视著爱儿的双眼。美丽的蓝色眼瞳泫然欲泣。再仔细一看，弱不禁风的肩膀也在微微颤抖著。

没错。爱儿一定独自烦恼了很久吧！就像我无法和女生谈恋爱，也无法交谈，独自苦恼一样。

即使如此，处于痛苦境遇下的爱儿还是主动叫住了我。甚至将她自己的粮食分享给我。这样的她现在有难，我岂能袖手旁观！

「我很弱。」

「咦？」

说出自己内在那一面的「（注8）自我揭露」。自我揭露具有透过说出自己「脆弱的部分」或「负面缺点」，让对方产生亲切感的效果。

「我非常弱。这辈子不管做什么都不行，运动的成绩也只有一。」

「是第一名的意思吗？」

我觉得她不管什么事都正面解读，积极正向的思考非常迷人。

「如果是就好了。成绩评分从一到五，数字越低越糟糕。」

「啊……那真遗憾呢。不过，不是零就算不错了！」

「你无限的正面思考很令人感谢，不过一差劲透顶了。」

「是吗？」

「还有，我也不太擅长读书。我数学、国语、社会都不好。」

「这……这样啊，那你没有擅长的科目吗？」

是健康教育（主要仅限于男女成长的章节），可是我说不出口。

啊，我还擅长自然。不过，只限于雄蕊和雌蕊的章节。

我越想越发觉自己根本没有任何一件事值得自豪。

但是，我只能据实以告。

「我没有任何擅长的事物，只不过我的心情绝对不输给任何人。我会努力不要碍手碍脚，所以……我想跟你……不对，我想跟爱儿……」

「咦？」

不使用「（注9）你」之类的第二人称，明确叫出对方的名字，更能加强亲切感。

「想……想跟我干么？」

「我想跟爱儿你一……一……一起去！」

「咦咦？」

她瞪大了眼睛。

没错。这就是我最坦率的心情。

「只要能帮上你，要我做什么都行！所以让我跟你一起去吧！」

「那……那是什么意思？」

爱儿眨著眼询问我。

「不……不只如此！」

我想告诉爱儿的──还有一句话！

「我今后也想跟你一起生活！」

「咦？咦？」

她的表情变了。从羞红的脸颊，传来脸红心跳的气氛。

「我……」

喜欢上爱儿了。

我心中无法遏止地涌上这股暖洋洋的心情。

这是爱！毫无疑问就是爱！只能如此形容了。

原来如此。我懂了。这就是处男的思考模式！可能是因为以前几乎没有过什么经验，所以只要稍微讲几句话，就会忍不住爱上对方。

（注10）一般认为人会对让自己尝到「第一次」经验的对象，怀有强烈的好感。就像雏鸟会将第一眼看到的生物视为父母，紧跟著对方不放一样。

只不过，事到如今不用多说，我还是没有勇气告白。

「我……」

我想说出「喜欢你」这句话，但是那并不简单。

（注11）如果有难以启齿的话语，就把它替换成容易说的话。尤其是想表达好感时，换成真的很简单的话也没关系。假如「喜欢你」这句话不好开口，可以用最最最简单的「很好」即可。

「因为我……我觉得爱儿你很好。」

我选择的字是「很好」。太简单了。简单到就像在说「那房子很好」或「衣服很好」一样。不过即使如此，总比完全不开口表示好感来得好多了。

虽然前面提过了，不过说服对方的法则，就是「九成专注倾听，一成积极展现好意」。我现在已经完成了那一成了。

「谢谢谢……谢谢你！我可以接受你的好意吗？」

「当当当……当然可以！」

这什么对话！爱儿稍微低垂著眼睛。尖尖的耳朵变得红通通。她似乎正在慢慢地选择要怎么回答。

「我也喜欢你！」

这样的发展是不可能的，我也知道。应该说。自己都说不出「喜欢你」了，却还期待对方说出这句话，未免太天真了。

再次抬起头来的爱儿，脸上露出似乎下定了什么决心的表情。

「谢谢你！你有那份心意，我非常开心！只不过……」

这时候，我已经预想到接下来会出现负面的回答了。

「我现在无法回应你那份好意。」

啊，被甩了。人生第一次告白就这样破灭了。

俗话说「孤注一掷（注：原文有先撞上去，碎了再说的意思）」，正如字面上一样，投掷出去就摔碎了。既然要撞，我真想撞上爱儿的胸口，不过那是不可能的。我也不知道自己在说什么了。

「我身上背著取回『精灵内衣』，再度振兴国家的使命。」

「我知道你责任重大。面对这么重要的事，现在实在不是谈情说爱的时候嘛。」

我像是在说服自己一样，这么说道。

「也……也不用说得那么斩钉截铁。但是在重振国家之前，我实在没余力思考其他事情。」

爱儿的声音听起来很抱歉，变得越来越小声。

「我无法回应你的好意，但是你愿意跟我一起走，我非常开心。只不过，我也担心那么做会不会害心太大人你暴露在危险之下。」

「就是说啊，我太不可靠了。」

我的话让爱儿稍微沉思了一下。

「那个嘛……你说得没错。」

啊，她不否定我的回答啊。

「啊，不是！你虽然有一些不可靠的地方，但是今后说不定会改变，对吧！」

「就……就是啊！说不定会改变！」

爱儿连忙否认，而我选择听信她的说词。

惊慌失措地挥动双手的爱儿似乎猛然想起了什么，「啊！」了一声。

爱儿抬起头凝望著歪头不解的我。

「呃……呃，如果你不嫌弃，为了感谢你的好意，我想送你一份礼物。可以请你稍微闭上眼睛吗？」

说完这些话，爱儿的脸颊泛起微微的红晕。

「什么？」

「不用问，请你闭上眼睛就对了！在我说好之前，你绝对不可以睁开眼睛喔？」

什么？该不会在我闭上眼睛的瞬间，就一刀刺向我吧？不，那种事情是绝对不可能的对吧？唔嗯。可是如果是她，被她刺一刀我也甘心。不过，刺一刀还是太……

因为被甩的打击，害我的思考无限靠向负面那边。

「快点！」

爱儿像是在催促犹豫不决的我一样大喊。我不清楚她到底想干么，但总之闭上了眼睛。

「冷静，我要冷静一点。」

她突然开始深呼吸了耶？

「呼──！呼──！没事，我没事。」

到底是什么？我很担心，但仍旧紧闭著双眼。爱儿简直就像要让自己放心一样，不断重复著「没事」并深呼吸。然后她突然问我：

「心太大人，你对我的好感，是真心的吗？」

面对这颗突如其来且强而有力的快速球，我一时不知如何是好，但还是回了她「啊……唔……嗯」。

「那么，我想对你做一件因为有好感才可以做的事，没问题吧？」

我不太懂她这么问的意图。

「我……我不明白你指的是什么，不过可以喔！」

「这样啊，我知道了。」

就在我心想「究竟是什么」并歪过头时。

爱儿为了提振气势，喊了一声「好！」，同时说出这样的话。

「接吻技能！」

是什么咒语吗……？就在我这么想的下一个瞬间──有个东西碰上了我的嘴唇。

「！」

很柔软！

不，不仅如此。还感受到一阵温暖的余温。

「嗯！」

我听见了她的气息。而且就在我的嘴唇前方。

还听见了她呼吸的声音。不，不只呼吸的声音。她呼出的气息直接抚过我的肌肤。

不会吧！

不会吧不会吧不会吧──！

我忍不住睁开眼睛──眼前出现爱儿的面孔。

距离仅仅只有几公分。

不，嘴唇与嘴唇的距离完全是零。

──没错，她和我接吻了。

我已经不知道该说什么好了。这种经验是我出生以来第一次。甚至连作梦都会梦见跟女生接吻。

「嗯！嗯嗯！」

她大概也很紧张吧？热烫的脸颊传来一阵颤抖。

难道爱儿也是第一次……吗？

我漫不经心地想著那些事，不过思考马上就被嘴唇抹灭了。

感觉就像一颗巨大的陨石，突然掉进平常生活的画面里。

除了接吻之外，我已经无法思考任何事情了。俗话说「百闻不如一见」，关于接吻正如这个道理。接吻真是「百闻不如一吻」。

我也不知道自己在说什么。脑袋好像沸腾了一样。

实际上应该没有十秒。但是一种好像吻了三天三夜一样的错觉向我袭来。

话说回来，爱儿真的好可爱啊！即使这么近的距离，也看不见脸上有半点毛孔，肌肤光滑又雪白。微微颤抖的纤长睫毛几乎就快碰到我。而且身上还飘出花朵般的芳香。

我因为过度的幸福而茫然，微微张开嘴。

或许是发现到感觉出现了变化，爱儿立刻移开嘴唇──睁开眼睛。

「「……」」

我们凝望著彼此。

「啊！」

爱儿像小动物一样浑身颤抖，嘴巴渐渐张开。

「啊啊啊啊啊啊啊！」

爱儿惊声尖叫。

「什么，怎么了？」

爱儿双眼泛泪，抓住惊慌失措的我，开始用力摇动我的肩膀。

「我不是跟你说不可以张开眼睛吗──！你为什么睁开眼睛啊──！」

惊讶的点是那边吗！她就像发现了我傻眼的心声一样，一瞬间停了下来。

「啊啊啊啊！请你忘记！请你忘了刚才的事情吧──！」

「什么？」

「接……接……接……」

「猴子的叫声吗？」

「才不是！接！接吻的事啦！」

「我怎么可能忘得了。」

「啊啊啊啊啊！果然？」

「应该说，我一辈子都忘不了吧！」

爱儿羞耻得面红耳赤，她猛然蹲下，抱住头。

「啊啊啊啊！我做了什么啊？就算是为了将魔法交给对方，也不能跟今天刚见面的人！出……出生以来的第一个吻！」

「咦？你刚刚说了什么？」

「出出出出出……出生以来的第一个吻！」

真让人开心。因为我也是第一次，所以开心得要死。但是，我问的不是那个。

「不是，是上一句。你说什么？」

「咦？就算是为了将魔法交给对方。」

「对！那是，咦？怎么回事？魔法？」

爱儿摇摇晃晃地站起身来，手摀在胸口上深呼吸。

「我刚才交给心太大人你的是『接吻技能』魔法。」

爱儿凝视著我的双眼，继续说道：

「是可以藉著跟某个人『接吻』，夺走对方『技能』的魔法。」

「夺走技能？可以透过夺走对方的嘴唇，顺便夺走对方的技能吗？」

我不太清楚自己的发言算不算巧妙。应该是不怎么巧妙吧。

实际上，因为接吻的冲击，现在不管她说什么，我搞不好都会相信。

「没错。这是只流传在我们精灵一族之间的禁忌魔法。而且一辈子只能『将接吻技能让给别人』一次，而非靠『夺取』的方式。」

「咦咦？那有办法归还给你吗？」

「不行。以后心太大人你靠接吻抢来的技能，只要再接吻一次，就能归还给对方。但是无法将『接吻技能』归还给放弃它的我。」

「为……为什么将那么重要的魔法转让给我？」

「因为！要我以后跟形形色色的人接吻，我办不到……」

爱儿将手伸向染上一抹红晕的脸颊，垂下双眼，害羞不已。

原来她把自己办不到的事硬塞给我啊。不过也好，光是想像爱儿跟其他人接吻的画面，就让我心里涌起惊人的嫉妒。

「更何况跟敌人对战时，应该不会产生可以接吻的空档吧？」

爱儿想寻求我的附和，我差点说出「你只要露出胸部，大部分的男人都会产生空档吧」这句台词，不过还是把它吞下肚了。

不管怎样，要跟各种不同的对象接吻，对女性来说的确很痛苦也说不定。

「所以我一直不知道拿它如何是好……不……不过，我想如果是心太大人你的话，应该没问题吧！」

「咦？为什么？」

「因为你很认真地听我说话。而且还拚命为我著想……这种人，再也找不到第二个了！」

爱儿紧紧握住拳头，极力主张。

是我所学的心理学带来了帮助吗？或者，我性好女色──尤其是喜欢可爱的女孩喜欢到不行的这种疾病，就好的意义上来说，带来了帮助？

不，下这样的判断，会不会太操之过急了……

我觉得轻易就相信别人的爱儿，实在有点危险。

「──所以呢！我觉得如果是心太大人，应该能代替我好好使用它。不对方是任何敌人或怪兽，你都能善加使用。如果你能像现在一样，用心倾听对方说话，一定能找到空档跟对方接吻才对。」

爱儿好像完全没想像过我的想法一样，接著说：

「而你夺走的技能，不会完全跟对方一样，会稍微改变。」

「会改变？」

「没错。透过接吻技能抢夺过来后，经过心太大人心灵的过滤，技能会稍微改变。就像两人爱的结晶！就像小孩一样！好比父母亲在生孩子时，不会生下跟父亲或母亲完全长得一样的小孩，对吧？」

突然出现「小孩」这个字眼，害我心脏跳了一下。

「我并不知道技能会如何变化。但是，夺走对方技能后还可以使用，这件事情有其意义。表示你一定可以打倒敌人，做出更伟大的事情！我认为心太大人你一定可以像这样，以惊人的速度变得越来越强。」

啊，原来如此，原来有藉此让我成长的意义在内啊！

我差点就认同了她的说法，但是唯有一点我必须确认一下。

「可是，那也就是说，我以后跟其他女生接吻也没关系喽？」

这个问题让爱儿一瞬间恍然大悟，之后她露出有点伤感的表情。

「关于那点，我的确很不愿意，可是……」

听她这么说，我有点开心。

「因为我现在不能立誓和你一起度过未来，所以我认为我没有权利阻止你。」

接著，她紧紧咬住嘴唇，抬头看著我。

「这样啊！」

我有点开心，但又有些寂寞，感觉五味杂陈。

「我将我最厉害的魔法交给了你。是因为心太大人说你想成为我的力量，所以我想在你身上赌一把。」

爱儿以认真无比的眼神凝视著我。

「所以，你一定要负责到最后喔♪」

露出恶作剧般表情的爱儿很可爱，但是她的话中却带著重量。

我稍微深呼吸，对她这么说：

「我……我知道了。我们一起加油吧！」

爱儿开心地微笑。

「是！请多多指教♪」

刚来到这个世界时，我只想回到原本的世界。因为这是一个陌生的地方，而且我没有自信可以生活在有魔法存在的世界。

但是，现在不一样了。我一心只想好好保护这个可爱、善良、非常温柔体贴，到处散播天使般笑容的爱儿。对现在的我而言，感觉保护爱儿要比回到原本的世界来得重要多了。

注1：藉由行动，增强内心动力

举例来说，早上爬不起来，是因为要「撑起身体」算是一种相当大的行动。任何事情都无法突然从零变成一百。

这种时候，最重要的是从一开始也好，总之先动一动身体就对了。具体来说，比如可以试著紧握拳头。然后直接举起手来。光是这样，就能产生「既然都已经动了，就再稍微动一下试试看吧」的想法。

这么一来，就能抬起头了。只要能抬起头，胸部也会跟著抬高。胸部抬高之后，就会顺便抬起躯干，也就能撑起全身了。

而这点不管在恋爱或工作，任何情况下都适用。

注2：分享秘密所带来的亲近效果

关于这类的秘密，不需赘言，最正确的答案就是「保证不向别人说」。当然，两人单独约会，制造两人专属的回忆，一定也归类为「秘密」。在公司内瞒著职场上的同事暗中交往的情侣，爱火燃烧得更加旺盛，也是因为这个原因也说不定。

注3：接纳所带来的亲近效果

人们有因为「对方专心听我说话」，就打开心房的倾向。多次累积后，就会变成「信赖」，结果会让人产生「如果我不听对方说话，好像很对不起他」的心情。

在这样的基础下，如果进一步游说对方或发出邀请，便很有可能让你打出一颗得分球。另外，「倾听」时也不能漫不经心地听，必须积极展现出感同身受的台词才行。

注4：感同身受的重要性

举例来说，当对方发生大事时，就对他说「一定很辛苦吧」；当对方遭遇痛苦时，就回他「你一定很痛苦吧」。这么说听起来非常简单，但实际上并不是这么容易判断。因为对方所说的内容，很可能变得更长。只不过，最重要的是，谈话的内容通常只有「正面」或「负面」其中一种。比如，对方如果说「去旅行，好好玩」就是「正面」；若是「因为另一半的事在烦恼」就是「负面」。「哪种感情也没有的内容」并不常见。因此，仔细听对方谈话的内容，或观察表情来判断究竟是正面或负面，才是最重要的。

注5：自我揭露所带来的亲近效果

比如在告白时，很多人会说出「希望你跟我交往」这句话吧？可是那只能算是一种「要求」。比起那句话，可以更加明确打开对方心房的是「我喜欢你」这句话。因为这句话坦率地传达出自己的感情，所以也比较容易打动对方的心。

注6：重复别人的话，制造感同身受的感觉

这是在酒店等特种营业场所经常使用的技巧。比如，「我之前去打高尔夫」、「哎呀，高尔夫？」、「成绩还不错。」、「咦，成绩不错吗？」之类的对话。站在旁观者的角度看起来觉得这些话很蠢，但是当事人却聊得非常开心。

注7：职业选手与紧张的关系

根据某个调查，发现即使是职业运动选手，也不代表他们「不紧张」，而是「跟业余选手一样紧张，但是乐在其中」。并非因为他们已成为职业选手就不会感到紧张，总能轻松应战。重要的是承认自己紧张，并如何积极面对并乐在其中。

注8：负面的自我揭露

当然，才刚见面就突然告诉对方「其实我失业了」，对方也只会感到吃惊吧！前提是你们之间需要「某种程度的亲近感」。因此，在提及负面话题时，最重要的是边看对方的反应，边确认话题合不合适。并且，切勿突然告诉对方大量的负面内容。这次爱儿本身也说出了自己脆弱的部分和烦恼。因此，藉由说出自己的事情，反而能加强彼此之间的连结。如果只是单方面倾听对方的烦恼，跟普通的心理谘商没两样。

注9：指名效果／社会报酬

人会因为对方叫了自己的名字，而加强对对方的亲切感。这称为「指名效果／社会报酬」。当然唐突地直接像「欸，明美」这样直呼对方的名字，有引起对方反感的风险，因此考虑到你和对方的关系，从姓氏开始是比较安全的。

注10：学习处女理论／初始效应（Primacy effect）

无论男女，理所当然都忘不了「第一次的对象」，但除此之外，带自己去「第一次去的地方」，或是让自己经历了「第一次体验」的对象，也容易在记忆里留下强烈的印象。而这样的感觉会连带让你对对方产生好感。这就称为「学习处女理论」。我认为这是所有心理学用语中，数一数二性感的用语。一样的道理，越是没有经验的男人，越容易将第一个跟自己普通交谈的异性视为命中注定的人。悲剧或许就是这样产生的。

注11：坦率表达的重要性

在恋爱中，装模作样的表达方式毫无必要。只要坦率又简单的话，就足够让对方感受到你的好感。因此，光说「我喜欢你」也没有问题，如果连这句话也说不出口，可以换成「我认为你很好」也无妨。这样就能确实将你的好感传给对方了。比起复杂的表达描述，将你的心意传达给对方才更重要。

