<p align="center">12话 黄金之森</p>

我的LP还太少了。

由于想创作一些实用的技能，因此我向师父寻求建议。

『虽然有很多推荐的技能，首先还是先凑齐四属性的攻击技能比较好呢～你目前只有白炎而已，所以应该会需要风系、雷系和水系吧。其中水系特别重要！因为人得以水维生嘛。』

她似乎特别推荐【水球】。

这不仅能作为饮用水，也能砸在敌人身上使其畏缩。由于只需要250LP，因此我毫不犹豫地取得了。水球好像最多只能造出直径三十公分的大小。

「是要透过编辑技能，让水球变得更大对吧！」

『错啰～！是要改成能创造海水喔。海水不仅咸，还比一般的水更有效呢。』

喔喔喔，赶快来编辑看看吧。

〈能造出纯水的水球。可以射出大小介于直径十至三十公分的水球。〉

我试著在纯水后面加上『海水』两字，结果需要100LP。这需求的点数不算高，所以我当然就加下去了。

『再来拿个紫电应该不错，这能从指尖射出雷属性的攻击。就算在赤手空拳的状态下，也意外地有活跃的余地喔～』

这也只需要250LP，所以我马上取得了。优点正如师父所说，不过有一个缺点。

这个技能的射程范围很短。

『又是编辑技能出马的时候了。试著变更距离看看。』

这能像石弹那样做出调整。雷击系攻击的范围为自指尖算起一至十公分，我试著修改成「一公分至十公尺」。

结果需要的LP高达500之多……看来是我太贪心了。

如果改成最长三公尺的话，就只需要150LP。

考量到剩下的LP，就这么修改吧。

『凑好这些后，就算是准备完成了。之所以选择水球和紫电，不仅是因为单独使用很强，更是因为组合起来效果更佳呢。』

「……啊，您是说魔法融合对吧！」

『没错、没错。若是纯水的话，导电性就不怎么好嘛，所以用编辑调整会比较好喔，小弟！』

师父还真是在战斗方面绞尽脑汁呢──

真不愧是被奉为传说级的冒险者，能接受这个人的教导，真的是我的福气。

剩下的LP大概在五百上下，所以技能赋予先暂时告一段落。毕竟就算一口气赋予了一堆技能，也得花费大把时间去适应。

接受师父指导过使用方式后，我便以第七层为目标出发。

我先以【迷宫阶层移动】前往第六层。这里还是一样昏暗，但拜【夜视】之赐，我得以轻松地向前推进。

结果，像是爆裂过一般的六等分僵尸一下子就登场了。

「喔嘎啊啊啊啊……」

「好的，请去死吧。」

「喔嘎呀呀呀──」

我以拥有圣属性效果的【白炎】灼烧。六化僵尸的经验值似乎相当高，我的等级因而上升了。

隐藏迷宫的敌人基本上经验值都很高，我的等级已经接近60。之后想先以100为目标冲等级呢。

看到阶梯了！我踩著通往第七层的阶梯向下走，同时小心谨慎地警戒著。

「楼梯会不会太长了啊？」

这阶梯长到让我忍不住吐槽，毕竟我已经踩了好几百阶了耶。

而在走下阶梯的途中，我发现视野变得明亮许多。

「……是森林吗？」

好不容易踩到地面后，我便察觉这里是一座森林。就连天花板都变成了天空，还搭配著看似太阳的特效……

我有些担心这是幻象一类的魔法，但也可能是这里让天花板的一部分发光，营造出大自然的感觉。总而言之，此处给人的感觉和一般的森林没什么两样。

我静静地走在这处树木林立、绿意盎然的森林中。

唧──唧唧。我甚至听到了近似蝉鸣的叫声，而且感觉好热。这里的季节是夏天吗？

「这是……独角仙？」

只见金色的独角仙沿著树干往上爬。

它闪烁著耀眼的金色光芒，像是涂了一层金漆般。

咻啪一声响起，身为贫穷贵族的我当然立刻将其抓了起来。

用【异空间保存】收纳会不会有问题啊？要是死掉的话就糟糕了。于是我取出袋子，将独角仙塞了进去。我把袋子系在腰上后，再次开始淘金。

那种虫子应该很罕见吧。感觉应该很难找……出现银色的锹形虫啦──！

咻啪──夹住！

「好痛！？」

虽然手指被狠狠地夹了一下，我还是将虫扔到袋子里去了。独角仙和锹形虫，你们可别打架啊。

要是卖得掉的话，应该能卖出很好的价钱吧。师父所说的宝物，说不定就是指这些虫子呢。

我像是著了魔似地，收集起金独角仙和银锹形虫。

花了几个小时后，我抓到了超过十只，内心已经是雀跃不已！

「嗯嗯，真是费了一番工夫。今天就先回去吧。」

不能过于勉强自己。

我是以自身安全为重的男人，所以决定就此撤退。

「第七层，我会再来的！」

我喊了句※「Adios」，朝著以【迷宫阶层移动】造出来的洞跳去，此时身体侧面却遭受到一阵非比寻常的冲击。我痛苦地喊了声「呜啊」，遭到轰飞后著地打滚。（编注：西班牙语的「再见」之意。）

虽然很痛，但这并没有对我造成多大的伤害。

我立即起身，确认状况。把我撞飞的，是一只金色的巨大鼠妇。

说是「巨大」，但和第五层的蚂蚁或巨蛇相比，则又显得小巫见大巫了。它的身体最多也只有一公尺长吧。

它全身绽放著光辉，感觉是极为稀有的品种。

姓名：黄金鼠妇

等级：113

技能：前滚攻击、斩击耐性B

好、好、好强────啊。

我那胆小的脑袋首先浮现出「逃跑」两字。

然而，我刚才以【迷宫阶层移动】造出的孔洞已经消失了，得过一个小时才能再次使用技能……换句话说，想跑的话只能靠自己的双腿了。

是要逃，还是战斗呢？我至今打倒了许多比我更强的对手，而眼前的敌人攻击技能仅有一项，并没有散发出太过危险的气息。

话虽如此，还是先暂且逃跑吧。我奋力转身，以全力冲了出去。

滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚──

「呜哇，好快！？」

卷起身子的鼠妇一口气拉近距离，眼看著就要撞到我的脚跟，我连忙跳跃闪避。鼠妇从我的脚下高速通过，就这么撞上前方的树木。

属害的是，树木居然就这么被撞断了。鼠妇先是伸直身体，接著再次瞄准了我，并再度施展【前滚攻击】。看来即使是鼠妇，化为魔物后也是很凶暴的。

我射出石弹──当然，是以l00公分的威力！

直径一公尺的巨岩直接命中了敌人。就算没当场毙命，应该也动弹不得了吧。

然而我的想法还是太天真了。石头应声碎裂，鼠妇径直持续向前猛冲。

要是脚之类的被撞到，应该会造成复杂性骨折吧──

我拚了命地跳起来。对手似乎也不是傻瓜，它这回在撞上树木前停止前滚，立刻回转身子向我使出攻击。

这下子简直没完没了。我抓准了射程距离，使出了刚学会的【紫电】。指尖迸出了紫色的雷电状物质，朝著对手射出。

雷电命中鼠妇后，它便伸直身子、向前一滑。

看来是奏效了。

鼠妇停止滑行后，身子依然不住抽搐。应该是触电了吧。

「吃我这招！」

我迅速拔剑一劈──却响起「铿」的一声，剑被弹开了。

骗人的吧？看来【斩击耐性B】对刃器是真的很有效啊……

不过，伤己之剑有著【强刃】技能，因此我不死心地再次挥下长剑。

这回我成功地砍了下去。

这一刀砍得太浅，于是我将剑身抽出，用全力再砍下去！

重复几遍后，我总算砍断了它的身体。

……如果不是对著外壳砍，而是将其翻过身子斩下去的话，应该会轻松许多吧。

看来我得再多用点脑袋思考才行呢。

「不是为了防御，而是为了攻击而卷起身子啊。真是可怕的敌人。」

不过多亏它，我的等级也因此提升了。

话说回来，鼠妇的素材该带回去吗？外头没有这种魔物出没，说不定会被拒收呢。

更重要的是，它给人的感觉实在不太舒服。于是我拋下素材，掉转脚步。先想想回去后该怎么处理黄金虫吧。

光是想像黄金虫能卖到多好的价钱，就让我心情大好。

