<p align="center">24话 VS山贼头目</p>

真不妙啊……

我试著【编辑】阿加尔嘉的技能，竟得到了需要高额LP的结果。若想更动棘手的【等级破坏】和【短剑意操】，都必须消耗2000LP以上，这令我吓了一跳。

看来若非是阿加尔嘉用得得心应手，就是这些技能与他的适性良好吧。

【短剑术B】和【火柱】的需求也不低。

不过【夜视】和【异空间保存C】似乎有操弄的空间。

「──懂了吧？本大爷不论在哪个时候，都是亲手杀出条血路的。别以为放倒我的手下就能自鸣得意了啊？」

他的自我介绍似乎终于告一段落了。阿加尔嘉再次握好短剑，释出杀气。

「我差不多也讲腻了，来杀了你们吧。」

他压低嗓子说道，接著对我掷出短剑。我蹲下闪避，刀子随即从我的头上掠过。然而，绝不能就此轻忽大意，因为那把刀肯定还会飞回来。

「最好别四处张望喔～」

咻、咻、咻──阿加尔嘉挥舞手臂，只见银光接连闪过。没错，他又掷出了短剑。

这是怎么办到的？短剑是藏在哪里？在他做出投掷动作之前，手上就忽然出现了。

「是【异空间保存】吗……」

若是一味闪躲，便会被逐渐增加的飞刀逼得进退维谷。

我和艾玛或是挥剑打落短剑，或是招架防御。

在这段期间，露娜小姐以魔法铳对准阿加尔嘉展开狙击，然而阿加尔嘉似乎看出了弹道，只见他以最小限度的动作悉数闪避，看得我目瞪口呆。

「就这点本事吗，人侵者们啊？让本大爷再热起来，让我感受到性命威胁啊！」

咿咿咿！他操控著五、六把短剑，让它们在空中自在地来回飞舞，根本抓不出规律。我和艾玛的能力都降低了，是以反应多少会变得迟钝。

「好危险……」

一把短剑插在离我鞋尖不到几公分的位置。

要是被刺到脚，机动性就会因而大幅降低。

「哈哈哈哈哈哈哈！我最喜欢这种慌张焦虑的表情啦！」

即使受到露娜小姐攻击，他操控飞刀的集中力也不见散漫，甚至还能发出如此高亢的笑声。眼前这个人，就各种层面来说都好恐怖……

「啊啊啊──！？人家的发饰！」

而我方这里则出现了露出恐怖表情的艾玛。因为方才短剑撞到了她的发饰，并将之弹飞。艾玛迅速捡了起来，瞪向阿加尔嘉。

「别这么生气啊，小丫头。那看起来不是多贵的东西，应该是路边卖的便宜货吧？」

「这不是价钱的问题！」

「那是什么问题来著？」

「这是、这是……」

艾玛握拳颤抖著，但站著不动很危险啊。一把短剑瞄准她的脖子飞过去了！

然而，我根本没有出手的必要。因为她巴掌一甩，漂亮地击中了短剑的剑腹。

我还是第：次看到有人对刀剑甩巴掌……

「──这是诺尔送我的重要宝物！绝对不是能用价钱衡量的东西……不对，硬要说的话，人家一定会标上一百亿里亚──几百亿里亚啦啊啊啊！」

愤怒的艾玛朝著阿加尔嘉直冲而去。她虽然看似激动，其实意外地冷静。艾玛在奔跑的同时施放了【风足】，让自己的身子变轻。

即使如此，在没有支援的状况下，要和阿加尔嘉打近身战还是太不利了。

「喝呀！」

我以长剑打落最后一柄飞舞的短剑后，立刻对敌人的【夜视】进行【编辑】。

我变更了〈就算在暗处也能让视力变好〉这段说明文字。

消除『变好』　300LP

由于消耗不多，我毫不犹豫地动手。这么一来，因为文章无法成立，技能便就此消失了。

「唔！怎么搞的，突然变暗了……」

看来是成功了。趁著对手退缩的空档，艾玛用尽全力使出前踢，漂亮地命中对方。阿加尔嘉虽然向后滚了几圈，但很快便重整态势。

即使视力变差许多，他还是一一弹开了艾玛双手握著的短剑，同时也没放松对露娜小姐的警戒，甚至还有空对我展开反击。

「是你在搞小动作吧！」

「被抓包了啊？」

面对破空而至的武器，我选择了以牙还牙。我以收纳系技能取出匕首，并扔了出去。在【投掷】技能的辅助下，我漂亮地射中了。两把兵器相互弹开，一同掉落在地。

「有趣。这样的决斗倒也不坏。」

才不要呢。我可不打算老老实实地和他对打。为此，我想对他的收纳系技能动手脚。

然而，我剩下的LP只有500。

而要消除他的技能所需要的LP，同样也是500。

换句话说，一旦执行就会死。要是拿出钱来施展【LP变换•钱】的话，看到我在做小动作的阿加尔嘉，很有可能会直接杀过来。

于是，我选择另一个方案。【异空间保存C】的说明文中写著〈能将物质在异空间中取出放入〉，于是我加了这么一句──

追加『偶尔会失败』 200LP

虽然没办法使其完全无效，但这肯定会让形势转而对我有利，于是我将其执行了。这么做不是完全没有风险的，因为我的身体状况突然变得很糟糕。

LP归零的话会死，而一旦减少到300左右，我也会变得相当难受。

师父之前说过，放任这种状况的话会使得寿命缩短。

我强行撑起险些软下去的膝盖，继续扔出匕首。

阿加尔嘉以一只左手应付艾玛，并跳步闪躲露娜小姐的子弹，然后用右手朝我扔出短剑。

集中、集中。我为了不落于对手之后，勉强跟上他的步调。机会就在我们第三次对射时降临了。阿加尔嘉以熟练的动作做出投掷动作，但他的手里却空无一物。

就是现在！我趁著对手动摇时扔出匕首，扎中了他的手臂。

「咕喔喔喔喔……」

很好，总算成功对他造成严重伤害了！艾玛也对另一只手臂展开追击，瘫痪了他的双手。

「这都是你作恶多端的报应！」

「吵、死了啊，小丫头！只要还有双腿，想干掉你们也──」

「那如果连腿都废掉的话呢？」

露娜小姐连续发射的【能量射击】贯穿了他的双腿。在伤痕累累的状态下，就算是如此顽强的阿加尔嘉，也只能不支倒地。

「请投降吧。」

「没错，要是还想反抗的话，只会吃更多苦头哟！」

「…………」

阿加尔嘉似乎不把我们当一回事，只是仰望著月亮。唯有露娜小姐的说教让他有了反应。

「我们不打算夺去你的性命，反而希望你活下去，偿还犯下的罪。」

「赎罪吗？本大爷所看过的那些恶人，几乎都没这么做啊。」

「人不能拿『因为他们都这样』当作自己不为的理由。况且，那些人最后肯定都会受到神明的制裁。」

听到这循循善诱的话语，阿加尔嘉……仍然不思悔改。他吐了口唾沫，睥睨著露娜小姐。

「能制裁本大爷的只有我自己，给本大爷好好记住这点！」

「露娜小姐，小心脚下！」

露娜小姐所站立的地面被加热似地变得通红。她察觉到危险后朝旁边一跳，下一秒，一道猛烈的火柱便冲天窜起。

要、要是挨了那一招，肯定完蛋。

他至今一直没有使用，恐怕是因为需要耗费大量的魔力和集中力吧。只见阿加尔嘉的呼吸变得急促，但他不以为意地仍然打算对露娜小姐施放第二发。

「有这么强的力量，不是该拿去拯救他人吗！」

露娜小姐使尽全力的能量射击，擦过了阿加尔嘉没有防备的腹部，不过她还没能看到自己射击的结果，就先一步倒地不起了。

她消耗了太多魔力，失神了……

「哈哈哈，果然不行啊。攻击方式实在太不乾脆了，真不像话。」

「说攻击不乾脆，你全身上下不都是伤吗？」

「以那女人的身手，应该可以瞄准我的心脏吧？她却只让子弹擦过我的腹部。看来她怕更进一步的伤害会把我杀死呢。真是个比我以前吃过的蜂蜜还要更『醇（蠢）』的女人啊。」

「因为我们的目的并不是杀死你。艾玛。」

虽说他应该已经没办法动弹了，但为了以防万一，我们还是从背后将他压制在地。被这样对待应该会相当疼痛才对，但他仍继续开口道：

「为了救人出尽全力？喂，小鬼啊，魔法和技能是为了自己而存在的。你应该也是这么想的吧？」

「我……若是为了拯救亲近的人，是不会吝啬自己的力量的。」

「果然你也是蜂蜜啊啊啊！」

「诺尔，快点离开！」

「呜！」

地面被染成了一整圏的红色。我没料到他会在这里施放火柱，因为阿加尔嘉本人也在红色的圆圏里头。

在我们抽身的下一瞬间，熊熊大火便将施法者吞噬殆尽。

「哈哈哈、呀哈哈哈！这样的温度才刚刚好啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

红焰朝著月亮冲天而去。

我感到不可置信。阿加尔嘉被焚烧的同时，仍然不断高声大笑，直到他殒命的那一刻才停止。

这是个不能单纯用「坏人」两字来界定的对手呢。我甚至觉得若是换个生长环境，他说不定会成为一代英雄。

我虽然不尊敬他，但会学习他的这份气魄。因为这是我严重缺乏的部分。

这些姑且不管，在放松紧张的情绪后，我整个人险些瘫倒下来。要是没有艾玛扶我，我八成就要和地面来个硬碰硬了。

「用了太多LP吗？」

「差不多……是这样……」

「等我一下，我会努力帮你的。」

她真的努力帮了忙。不仅让我躺大腿，还摸我的头，也亲吻我的脸颊、额头和脖子。

「还不够吗？那就试试这招！」

艾玛得出的答案，是含住我耳垂这般古怪的行为。

「为什么选的是这一招啦！？」

「以前诺尔不是对人家这么做过吗？我就想说总有一天要报复你呢～是不是全身上下都酥了呀？」

「啊呜呜呜，这不是适得其反了吗？」

浑身的力量都在离我而去──不过这种感觉没有持续太久，我便忽然涌上了一股活力。经过确认后，我似乎増加了好几百LP。

「艾玛，你可真行。」

「很好很好，成功了──！诺尔要感谢人家，让下面这句标语流行起来喔。」

「什么标语？」

「家家户户都该有个青梅竹马！」

你这不是在与世上没有青梅竹马的人宣战吗～

我虽然恢复过来了，露娜小姐依然倒地不起，于是我们连忙过去照料她。那位又酷又美丽的露娜小姐一旦犯了失神癖，就会翻出白眼。

「烫烫的、好怕怕喔……」

而且还会说出内心话。毕竟火柱确实是足以致命的恐怖技能呢。

不过她的肉体没有受伤，算是不幸中的大幸了。我们叫醒了露娜小姐，并告知她阿加尔嘉最后的下场后，她露出了相当消沉的神情。

「这样啊，没能让他悔悟吗……」

「无论受到再严厉的拷打，那个人也不会改变想法的。我们就让还躺在宅邸里的那些山贼们悔改吧。」

「唔嗯，也是。被抓的女人还在等我们。我们回去吧。」

「是呀。」

历经苦战终于讨伐了山贼头目的我们，决定回到宅邸休息一番。

