<p align="center">26话 交给萝拉疗程</p>

忙碌的连假过去，英雄学校又要开始上课了。艾玛似乎过度劳累的缘故，以肚子痛为由请了假。根据她的说法，这似乎并不碍事的样子。而早上的教室中，大部分的同学都露出了难受的模样。

我很明白，在放完长假后的早晨，总会感受到强烈的忧郁感嘛。只不过我们学校──特别是我们S班的班导可没那么温柔。

老师开门入内后，一股紧张的氛围随即飘荡在我们之间。因为她的眼神比平常更为严厉。

爱尔娜老师年纪不到二十五岁，化著冷艳妆容。曾是佣兵的她受过严格锻炼，有著一副结实的好身材，脸蛋也相当漂亮。我常常想，若是老师的个性再圆滑一点，应该会很受欢迎吧。

「你们果然都顶著一张窝囊脸呢。嗯，不及格。松驰下来的皮肤没那么容易变回紧致的状态，所以全班从现在开始跑操场二十圈。」

哎呀呀，老师斯巴达式的教育风格依旧健在，让我们简直要痛哭流涕了。

要是反抗的话，只会得到加倍的惩罚，因此所有人都苦著一张脸前往操场。

我们以全力跑了二十圈后，我获得了第三名的成绩。

「你们三个就是菁英士兵了。」

老师似乎会给前三名奖励的样子。

「好，我摸我摸，干得好。今后也要加油喔。」

虽然她只是胡乱揉了揉我们的头发，但这似乎是老师风格的奖励。不过我比较喜欢特别版的屁股磨磨功就是了。

「话说回来，测验还进行得顺利吗？」

「嗯……还算顺利吧。」

「虽然我觉得不太可能，但你们该不会想与龙族交手吧？」

「是的。所以我想向您请教关于龙族的事。」

尽管是难得的机会，但老师摇了摇头。她表示根据校规，老师不能向学生告知魔物的资讯。这也是理所当然的啦。

「就老师个人看法而言，我希望你打消与龙族战斗的念头。以诺尔的实力来说，光是狩猎其他两种魔物，就能轻松拿下第一名了吧？」

「若是状况太过险峻的话，我会考虑的。」

「我说真的，可不要做出错误的判断喔。这世上还有许多远比考试结果更要紧的事，自身和同伴的性命更是如此。」

「感谢老师的忠告，我会在不过于勉强的范围内努力的。」

即使我这么说，老师的脸色也还是不太好看。她大概是在担心我吧。毕竟我还满常因为一时不察而尝到苦头的。

由于跑步让血液循环变好，拜此之赐，我在后续的课堂上都得以集中精神，其他同学似乎也是如此。这说不定就是爱尔娜老师的精心安排。

放学后，在我准备回家之际，玛丽亚同学过来向我搭话。

我们聊了考试的事，也得知她的身体状况持续好转，又闲聊一下琐事。

聊了大约十分钟后，玛丽亚同学的眼神变得更加柔和。

「我还没还完诺尔同学赐给我的恩情，若有我可以协助的部分，还请您不吝开口。」

「我已经收到够多回报了喔，而且还和你当了朋友呢。」

「我还是有些过意不去。有没有什么能帮上忙的地方呢？不过，我也不晓得自己究竟有没有那个能耐就是了……」

看到她的情绪变得低迷，我连忙思考有没有什么能让她帮忙的。

「啊，那么……」

我想到了。由于有些僭越，我压低音量说出要求。

「这样就可以了吗！我随时都做好准备喔！」

「那就等大家都离开吧。」

同学一个接一个地离开了教室，在终于只剩下我们的时候，我们便开始做起那件事。玛丽亚同学站到了我的正前方。她今天也穿著以白色为基调的清纯服装，让我不禁心跳加速。

「这样子可以吗？」

「欢、欢迎你随时动手。」

抱住。

玛丽亚同学小心翼翼地将我包覆起来似地抱住了我。她甚至洋溢著服务精神，将手环过了我的背部。我差点就发出了「呼哇」的怪声，真是困扰。

那纤细的肉体所使出的拥抱太具冲击，我实在无法承受太久。由于确实获得了LP，就先请她放手吧。

「这么做之后，会有什么好事吗？」

「虽然说来有些奇怪，但为了变强，我需要有人对我这么做。这绝对不是基于龌龊的心态喔……？」

「这是当然了！既然是为了诺尔同学，那就再来一次吧！」

「嗄啊啊！」

被突如其来地这么一抱，我忍不住发出了怪叫。

「玛玛玛丽亚同学，做过一次后，得间隔一段时间才行呢。」

「那么，我们就定期这么做吧。这件事是不是和其他人保密比较好呢？」

「还请你一定要保密。」

「呵呵，我明白了。」

要是与玛丽亚同学做这档事的消息曝光，我恐怕会被男生们狠狠仇视啊。

总之，对于又多了个LP收入来源一事，我内心暗自欣喜著。不过……我和玛丽亚同学这么一来算是什么关系呢？

若是要下个标题的话，应该会是『与大小姐的秘密约会』吧？

嗯，我真是个儍瓜。

◇　◆　◇

我们的队伍暂时停止活动一段期间，在这段期间里，我们决定各自收集龙族的情报。

我与玛丽亚同学道别后，便前往公会见萝拉小姐。她曾表示希望我能抽个空去公会找她。

「您今天也忙于工作呢。辛苦了。」

「诺尔先生忙著学校的事情和冒险者的兼职两边跑，才辛苦呢。您是为了上次的事来找我的吧？老实说，我有东西想交给诺尔先生呢。」

唰唰──她掩人耳目地将手伸进衣服内。为什么要这么做呢？

接著，她交给我一张裁切成长方形的羊皮纸（？）。

「请您别说出去喔，这原本是夹在乳沟里的。」

「难、难怪会这么温热……！」

「喔呵呵，因为这是给诺尔先生专用的服务券呀。」

纸上写了这么一段话。

只有诺尔先生能用的『无论哪边都能按摩券』（※这次的服务券只能按摩诺尔先生的身体，萝拉的身体敬请期待下一次的机会☆）。

「那我就详细说明啰！」

「不不，您不用说我也懂的！」

「能这么快进入状况真是太好了。您现在就要用对吧？」

周遭还有这么多人，我哪敢用啊……我原本是这样想的，但随即察觉这样的念头才是最糟糕的。

说起来，这只要让萝拉小姐按摩肩颈就好，不如说这种事对一名绅士而言，根本就无伤大雅。只不过，萝拉小姐的道行终究还是比我高了五尺之多。

另一名柜台小姐在这时跑了过来，对她说：「萝拉，就和我们之前说好的那样，你可以去休息了。」

这肯定是精心演练过的一幕，萝拉小姐却以一副纯属偶然的口吻说道：

「我这下没事干了呢～您要不要去那边的房间一趟呢？里面没人喔～」

如此这般，我和萝拉小姐一同进了空房间，并关起门。

「我有些不安呢……万一有人进门的话……」

「请放心，今天是不会有人进来的。」

真是准备周全，用坏心眼一点的说法就是心机深沉。真是一位不想与之为敌的女士呢。

「好的好的，请别客气了。这都是为了LP哟，诺尔先生。」

「……您是打算帮我舒缓肩颈酸痛吗？」

「我推荐的是『交给萝拉疗程』喔！」

「……那就选那个疗程吧。」

看起来没有其他的方案能选啊。我甚至觉得她只准备了这套方案。

不过，我很快就明白这样的选择没错了。萝拉小姐非常努力地想为我消去疲劳，以真诚的态度帮我按松了各处的肌肉。

肩膀、背部和脚底按摩都非常舒服。根据萝拉小姐的说法，她似乎每天都拿自己母亲的脚掌做练习的样子。

「柜台小姐的工作不只是斡旋委托而已喔。为了让各位冒险者能持续努力，我们也会希望能从旁协助，使冒险者涌现更多的气力。当然，我只有对诺尔先生才会这么做喔～」

「冒险者偶尔会遇上一些麻烦，不过柜台小姐似乎更辛苦呢。」

我试著这么说道。

「真的是这样喔──！我们不仅要闪躲粗鄙冒险者的言语骚扰，还得忍耐与自己竞争的柜台小姐的妨碍，甚至得被迫听上司抱怨家庭琐事呢！」

还真的很辛苦啊……这时，萝拉小姐的态度蓦地一变，露出了无比明亮的神情。

「不过，只要诺尔先生愿意定期接些委托的话，萝拉就会非常幸福喔──好了，疗程到此结束～」

在「交给萝拉疗程」结束后，我的肉体恢复到了绝佳状态。我感到十分放松，心情也相当好，甚至觉得全身的肌肉都洋溢著开心的情绪呢。

「谢谢您，我感觉舒服多了。」

「只要诺尔先生继续努力的话，我还会发更多种类的服务券喔。」

「总觉得期待起来了呢。」

「对吧～请您一定要期待喔。」

平日累积的疲劳一扫而空，我带著舒爽的心情离开了公会。

