<p align="center">第八十三话</p>

夕阳照耀下的广场上点起了篝火，一些村民们聚集在广场上。篝火上架起一口大锅，里面咕嘟咕嘟地正煮着一锅炖菜。夏洛特用长长的木勺搅拌着锅里的东西。卡西姆单手拿着酒杯，讲述着他自己的经历。

「总而言之，不管咱怎么使劲打它都会再生，正想着『这样子的话就只能用最大火力把它一口气干掉了啊』，结果这时候贝尔他们就决出胜负了，然后那前一秒还那么灵活的一条龙一转眼就化成灰啦。哎呀，还真是可惜啊，明明好久都没使出过全力啦」

「虽然说是伪龙，但毕竟也是龙种，能够一个人与之抗衡……真不愧是『碎天』」

萨莎一脸感动地认真倾听。在她身边的三位年轻冒险者和村里的年轻人们也都兴致勃勃地听着，时不时嗯嗯地点头赞同。众人虽然看起来都很疲惫，但脸上的表情却都非常兴奋。

贝尔格里夫万万没想到村民们会真的准备了宴会等待自己。他们回到村子里时，广场上已经摆上了大锅和装着苹果酒的大桶。

看着眼前把酒言欢的村民们，他简直无法相信自己到前不久为止还在经历一场出生入死的战斗。不过他也觉得，在经历过了那些痛苦的事情之后，像这样开开心心热热闹闹地重新振作起来，或许也是非常重要的。

贝尔格里夫耸耸肩，活动一下关节，长出一口气。之前进入森林时因为持续的紧张感而没有注意到的疲劳，如今一口气涌了上来，让他感觉身子有些沉重。想要像年轻人或是高阶冒险者那样随意驱使身体，过后就会带来种种问题。虽说有点担心关节再疼了要怎么办，但总算是救出了米托和格雷厄姆。没什么好后悔的，贝尔格里夫这样想着，使劲拍了拍自己的脸。

他环视了一下四周。从广场上能看到的房子里倒是没有彻底倒塌的，但有一些被压坏了屋檐或是墙上有了裂缝。而且这还是村民们在贝尔格里夫他们去了森林的这段时间里努力打扫过的结果，至少比起一大早那乱作一团的样子要好得多了。有个别家庭的房子成了危房无法居住，但还好大部分的人家只需要简单修补一下就能恢复日常生活了。村里的木工们也早已开始大声商量着维修的工作安排。

村子遭受袭击这种非日常的事情给村民们带来恐惧与不安，然而一旦从中解脱出来，托内拉的村民还是很坚强的。即使是看起来很绝望的情况，只要能找到一条光明的道路，事情就会比想象的更加顺利地进行。

村长霍夫曼倒了一杯苹果酒递了过来。

「赛仑大人她啊，说是要和赫维缇卡大人商量，从波尔多调拨过冬的麦子过来呢。这下子总算是不用担心了啊，哈哈哈！」

「不止如此，她还说要派人来支援村子的复兴呢。哎呀，领主大人还真是可靠啊」

凯利说着也笑了。

万幸的是，赛仑本人也身处事件漩涡的正中，非常清楚村中的惨状，因此立刻决定要支援托内拉。当然这件事并非她一人就能决定，但想来赫维缇卡应该不会拒绝。她们会在冬天的食物供应、修复建筑物和治疗伤员等各类事情上提供尽可能的帮助。

霍夫曼喝了一口苹果酒，笑着说道。

「这种时候跟领主大人有交情真的是帮了大忙啊。贝尔，说不定都是因为有你啊」

「也没有啦……」

贝尔格里夫朝旁边瞥了一眼。安洁琳正在一边跟赛仑站在一起聊着什么，时不时还会笑一笑，似乎很是开心。说起来，与波尔多家之间的联系也是从安洁琳开始的缘分。是她救下了赛仑，于是萨莎和赫维缇卡才会先后来到这里……各种各样的事情一点一滴地联系起来，串联成了现在的时光。

总之，托内拉的复兴问题似乎是不用担心了。虽然会很辛苦，但众人都会尽力而为，就算不是最好的结果，至少也会是大家都能接受的吧。毕竟未来无法预测，而对于已经过去的事情说得再多也已无法改变。

贝尔格里夫缓缓站起身来离开广场，拿着一瓶苹果汁朝家里走去。

回到家里，米托仍仰躺在床上，格雷厄姆静静地坐在他身边。

「情况怎么样？」

「还没有醒，但脸色还不错」

贝尔格里夫将苹果汁倒进杯子，递给格雷厄姆，自己也在一旁坐下，低头看向米托。米托发出均匀的呼吸声，偶尔也会像是鼻子堵了似的发出有些痛苦的呼吸声并皱起眉头。

「……是不是在做噩梦呢」

「经历了那么多事情啊。也没办法」

格雷厄姆喝了一口苹果汁，闭上眼睛。

「……多亏汝等相助。容我再次表示感谢，贝尔」

「哈哈，没啥。也不光是我一个人。有安洁在，有卡西姆在……大家都非常努力啊」

贝尔格里夫伸出手去轻轻摸了摸米托的头。米托有些紧张的表情立刻放松下来。他微微一笑，随后抬起头来看向格雷厄姆。

「我们似乎只是把问题又往后推了而已啊」

「唔……」格雷厄姆皱起眉头。「这次森林的袭击，似乎是有人在背后煽动的结果」

「什么……？到底是谁……」

「不知道。但是被森林所囚禁的精灵族的思维对我是这么说的。据说是有一个穿着白色衣服的男人让森林的恶意觉醒了」

「白色衣服……」

贝尔格里夫歪头纳闷，到底会是什么人呢。而且要说的话他的目的又是什么呢。格雷厄姆伏下视线。

「回想一下事情也很奇怪。森林的目标只是米托一个人……如果是想要力量的话，魔力很多的夏洛特应该也会成为目标。虽然不知道是用了什么手段，但我总觉得这是某种刻意而为的事情」

「唔……」

说起来的确如此。但是按照格雷厄姆听到的内容，森林是因为跟所罗门战斗而让恶意增幅，或许也是因为此事的影响，森林才会盯上了身为所罗门人造人的米托吧。而且事实上，白内心的魔王显露出来的时候，森林也对他起了反应。

将这样的想法说出来，格雷厄姆也抱臂陷入思考。

「这倒也不是不可能，但……到最后我们也只能是推测而已」

「是啊……那个白衣服的男人，会不会再搞什么手段卷土重来呢？」

「不好说。不过从这次的行事方式来考虑，他不像是那种会在公开场合正面出击的类型，倒应该是擅于在幕后操纵之人吧……所以说想要应对也很困难」

「……这就头疼了啊」

这样的话就不是考虑出门的时候了，贝尔格里夫不禁叹了一口气。格雷厄姆却紧紧盯住他。

「但是对手的目标并非是托内拉。从我的经验判断，这种不露面的人的警戒心非常的强。再加上他这次失败后我们这边也会加强戒备，对方应该不会立刻进行下一步行动。而且就算他真的来了，下次我也绝对不会再大意了」

因为这次已经明白对手的行事方式了，格雷厄姆这样说着，眼里闪现着光芒。贝尔格里夫苦笑着挠挠脸颊。

「……既然你这么说的话，那就应该是这样吧」

的确，这次是因为不清楚对手的行事方式，被对方在各方面都抢了先手，然而经历过一次以后，那些细微的事情必然都逃不过这位精灵族老人的法眼。

「话说格雷厄姆，感觉你好像干劲十足啊，像玛丽似的」

「呃」

格雷厄姆有些不好意思地一时语塞。贝尔格里夫呵呵笑了。

「久违的危机让冒险者的本能又苏醒了吗？」

「还真是……都被汝看穿了啊」

格雷厄姆有些为难地笑了笑。

「……汝就去与自己的过去做个了断吧。在此期间，汝的负担由我来暂时代为背负，这点小事我还是做得到的」

「……抱歉。我也这么任性，给你添麻烦了」

「这种事情算不得任性。汝已经为他人做了很多了，也是时候为自己做些什么了」

「哈哈，你要是这么说我就放心了」

贝尔格里夫笑着捋了捋胡须。到头来，自己也没法笑话格雷厄姆呢。

又喝了一口苹果汁，贝尔格里夫稍稍探出身子。

「但是，米托的问题还是没解决啊……虽然说他这次又失去了魔力，但还是会像之前那样体内再次生成过剩的魔力吧？而且他的身体原本就是魔力块一样的东西」

按照格雷厄姆的判断，当初米托为了构筑出与人类相近的身体，其魔力大部分都已经用掉了。但他接下来的观察发现，米托的身体其实是高度凝结的魔力块，而且体内还在不断地生成魔力。身体无法容纳的魔力会逐渐泄漏到外面来，这无疑也是引发本次骚动的原因之一。

所罗门的人造人的魔力与人族和精灵族的魔力又有所不同，而且似乎很容易吸引一些不好的东西。就算不是这次古森这样的大家伙，也很有可能会将各种魔兽之类的东西吸引过来。

格雷厄姆点点头。

「……我倒是有个想法。虽然不能制止魔力的生成，但如果能将生成的魔力加以利用持续消耗的话，应该就不会超过阈值，召来强大的力量了吧」

「喔？但是，要说消费的话具体要怎么做……」

「哦，说到这个，还有事情要拜托汝……」

正在此时，米托迷迷糊糊地睁开了眼。他使劲眨巴着眼睛，缓缓坐起身来。他一边用手揉着眼睛，一边有些搞不清状况似的视线来回游移。

「……这是哪里？」

「米托」

似乎仍有些害怕的米托一听到贝尔格里夫的声音，看到他的身影，立刻跳进他的怀里，哭了起来。

「爸爸……！」

「……你很努力了，米托」

贝尔格里夫微笑着轻轻抚摸米托的脑袋。米托将脸埋在贝尔格里夫胸前蹭了好一会儿，随后突然又抬起头来。

「爷爷呢！？爷爷没事吧！？」

「我在这里呢」

米托愣了一下，随后跳进格雷厄姆怀里紧紧抱住他。

【插图 格雷厄姆安慰米托】

「爷爷……对不起」

「为什么要道歉呢。汝什么都没有做错」

「但是……但是，因为我的缘故……」

格雷厄姆将手上的杯子放到旁边桌上，微笑着揉了揉米托的头发。

「正是因为汝进入了森林，托内拉才得救了。无需在意」

「呜呜……」

即使如此仍无法接受的米托还是止不住眼泪。

「……总之没事就好。肚子饿了吧？」

贝尔格里夫笑着说道。格雷厄姆抱着米托站了起来，随后皱起眉头。

「……贝尔，抱歉，你来吧」

「啊，真是，别勉强啊……」

贝尔格里夫苦笑着从格雷厄姆手中接过米托。格雷厄姆一脸不好意思地伏下视线按住腹部。说实话，贝尔格里夫也已经很累了，但跟腹部有贯穿伤的格雷厄姆相比还是要好得多。

贝尔格里夫抱着米托，与格雷厄姆一起走出家门。

夕阳西下，已经掉到山脊上了。再过一会儿就会彻底西沉，只留下一片火烧云了吧。

米托一脸茫然地眨巴着眼睛。

「要去哪里啊……？」

「哦，去吃晚饭」

米托微微缩起身子。但贝尔格里夫并不在意，继续走向广场。

炖菜似乎已经煮好了。除了大锅之外，周围好些个碗里也都在冒出热气。在篝火旁边坐着的安洁琳抬起头来。

「啊，爸爸……米托！你醒啦！」

现场众人的视线都朝这边汇集过来。安洁琳高兴地站起来，摸了摸米托的头。

「姐、姐姐……我」

「太好了……」

在微笑着的安洁琳背后，村民们也聚了过来。米托紧紧抱住贝尔格里夫，他大概是担心再被人责骂吧。出乎他意料的是，村民们虽然都是一脸快要哭出来的表情，但还是笑着向米托送上温暖的话语。

「米托，回来啦！」

「对不起啊，跟你说了那么过分的话……原谅我吧」

「亏得是回来了啊……还好没事……真的是太好了……」

「吓着了吧。真的很努力啊。很厉害喔」

「没伤着吧？肚子饿了吧？多吃点啊」

米托愣住了。他似乎是终于放松了一些，抱住贝尔格里夫的力量也减弱了，嘴一张一合。

「对……对不、起……」

一句话还没说完，他就已经哽咽到说不下去。

「不用道歉，你也不是故意的对吧？」

「就是就是，都是那些奇奇怪怪的树的错」

米托的泪水不住地涌出，吸溜着鼻子。

「我……我、还可以留在这里吗……？」

这不是当然的嘛，村民们笑着摸了摸米托的头。

「谢谢……」

米托再次哭泣着将脸埋进贝尔格里夫的胸膛。贝尔格里夫微笑着轻抚他的后背。

虽然没有说出来，但村民们应该也有还无法完全接受的部分吧。即使如此，米托能像这样被再次接受也是令人欣喜的。之后肯定能慢慢找到一个大家都能接受的平衡点，逐渐安定下来吧。

贝尔格里夫抬起头来。

「好啦，肚子也饿了，今天就好好休息一下吧」

「做了很多呢，多吃点哦！」

夏洛特挥舞着木勺笑着说道。

随着「吃饭啦吃饭啦」的吵嚷声和相互敬酒的碰杯声，广场上一下子热闹了起来。太阳已经彻底躲到西山后面去了，四周开始逐渐被暮色笼罩，但是大家都对此并不在意。

看着眼前的场景，贝尔格里夫朝格雷厄姆的方向瞥了一眼。格雷厄姆微笑着点了点头。

○　　○　　○　　○　　○

夏天的气息越来越浓，周围已经完全是一副夏天的模样。村子四周的森林郁郁葱葱随风摇摆，羊儿们的毛也不断变长，快到该剪羊毛的时期了。芋头都已经挖出来了，逃过一劫的麦田也染上了金黄色，眼下基本收割完毕了。

托内拉各家各户的修缮已经完成，众人又回到了原本的生活。既没有出现死者，事情过去后村里也几乎没有留下什么袭击的痕迹，古森的那场袭击就像是一场梦一般。

站在已经钉好墙壁的新家里，安洁琳环视四周。内部装饰还没有完成。因为要修补其他人家的房屋，这边的工作被暂停了一段时间。不过至少看起来已经有个家的样子了。各处的整修工作如今已经完成，这里的工程很快也会恢复进行吧。

虽然说工程还没结束，但其实在墙壁钉好以后，安洁琳等人就把桌椅、毛毯和坐垫等部分家具搬了进来，每晚在此玩耍。仅仅如此已经可以想象出新生活的样子，让她不由得心动不已。

「但是，在那之前……」

她自言自语道。手放到腰间的剑上，调整一下其位置。

「……珀西伯伯会是个什么样的人呢」

她思考着关于父亲的旧友的事情。据说贝尔格里夫当年就是为了掩护他而失去了一只脚。

如果是爸爸为了掩护自己而失去一只脚会怎么样呢，她不禁这么想。只是稍微想象一下，她就觉得无比痛苦，不由得双手覆面。那是一种难以言喻的悲伤感和罪恶感。二十多年来都背负着这样的痛苦，实在是让人无法想象。

安洁琳眨了眨眼，调整了一下心情，走出屋外。初夏明朗的阳光有些晃眼。湛蓝的天空中漂着几朵面团般的云彩。天气很暖和，稍微活动一下就感觉要出汗。

今天他们就要踏上旅程。目的地是南方的宁迪亚山脉，在大山中一个叫做『大地的肚脐』的地方。珀西瓦尔就在那里。

安洁琳对于珀西瓦尔抱有复杂的感情。就是他导致贝尔格里夫失去了一只脚，让她感觉很是气愤，但想到他至今仍为此而感到痛苦，又觉得他很可怜。然而如果不是这样的话自己也不会与贝尔格里夫相遇。这样一想，她觉得自己好像非常自私。

环视一下四周，贝尔格里夫正在院子里跟格雷厄姆聊着什么，大概是在交代关于离家期间的事情吧。安洁琳跑到他们身边。

「爸爸」

「哦，安洁。准备好了吗？」

「嗯……」

安洁琳小心翼翼地捏住贝尔格里夫的衣角。

「爸爸你……会害怕见面吗？那个……我是说见到珀西伯伯」

「嗯……怎么说呢。说实话我自己也不清楚」

贝尔格里夫将手放到安洁琳头上，随后轻轻抚摸。

「但是啊，珀西毕竟是我的朋友。就算害怕，也要去见他啊」

「这样啊……」

安洁琳含糊地嘟囔着，抱住贝尔格里夫的胳膊。不知为什么，她始终感觉到一种莫名的不安。

贝尔格里夫微笑着轻轻拍了拍她的脑袋。

「不管怎么说，毕竟还有要做的事情啊」

「是说米托的事情，是吧？」

「是啊」

这次旅行的目的不光是要去见贝尔格里夫的老朋友。为了实践格雷厄姆的想法，需要采集某些在高阶魔兽身上才能找到的素材。正好这次要去的地方是高阶魔兽横行的『大地的肚脐』，要说是『正好顺带采集材料』也有点奇怪，但总之应该是可以满足需求了。

可以跟爸爸一起旅行，和他一起战斗，安洁琳想到这些，刚才的那些不安瞬间就全都飞到九霄云外去了。

贝尔格里夫背上传来一阵低吟声。他背着的格雷厄姆的大剑发出淡淡的光芒。安洁琳用指尖戳了戳它。

「……老爷爷，这孩子不在真的没事吗？」

「不用担心我……我觉得我也是太过于依赖它了」

格雷厄姆微微一笑。那笑容不是看淡生死的老人的笑容，倒更像是准备面对新事物的年轻人的笑容。这次的骚动似乎是让格雷厄姆也产生了某种变化。

贝尔格里夫有些为难地将手放到剑柄上。

「但是借给我真的好吗。还是让安洁……」

「不不，我觉得这孩子和爸爸比较合得来……」

「正如安洁琳所言。除了我之外，汝应是最擅使此剑之人。剑也对汝深表信赖。此剑仍活力十足，要在托内拉隐居的话太埋没了」

「唔……」

这样说的话就很难拒绝了呢，贝尔格里夫这样想着，挠了挠脸颊。但他总觉得自己不能像格雷厄姆和安洁琳那样听懂剑的声音似乎还是不太好。大剑的低吟声低了下去，逐渐沉默。这到底是害羞了呢还是不肯理自己了呢，贝尔格里夫实在是分不清楚。

这次的旅程中不可避免地会与各种高阶魔兽作战，因此格雷厄姆将自己的大剑借给了贝尔格里夫。

要带着这把甚至被人称为圣剑的大剑，这让贝尔格里夫感到稍微有点畏惧，再三推辞，但毕竟也没到那种坚决不可接受的地步，在周围人的劝说下最终还是接受了下来。父亲得到了意想之外的强化，安洁琳对此当然是非常高兴。

一行人来到村口。一辆旅行商人的马车正停在那里，安奈莎、米丽娅姆和卡西姆也已经在那里了。白和夏洛特以及米托前来送行。村里的一些年轻人和孩子们也来了。

已经坐到车上的卡西姆挥了挥礼帽。

「哟，来啦。可以走了吧？」

「哦，久等了，走吧」

「父亲，一路上要小心啊！」

夏洛特握住贝尔格里夫的手这样说道。贝尔格里夫微笑着拍了拍她的头。

「夏儿也是啊。注意不要感冒……」贝尔格里夫将视线转向白的方向。「白，孩子们就拜托你了」

「……哦」

白的表情似乎还是有些僵硬，视线转向一边，挠了挠脸颊。

贝尔格里夫朝旅行商人低头致意。

「又要麻烦您了」

「哪里哪里，我才是！有各位一路同行真的非常放心呢！」

已经是老相识的蓝发女商人露出笑容。正赶上她在这个时候来到托内拉，所以这次就搭她的便车了。

将行李放上马车，贝尔格里夫看向一旁的米托。米托站在夏洛特身边，抬头看向贝尔格里夫。自从那场骚动以来，他似乎变得成熟了一些，外表看起来变化不大，但说话时口齿清晰流畅多了。

「爸爸，路上小心……」

「哦，你也是啊。要多帮爷爷他们干活哦？」

「嗯」

米托有些不好意思地点点头。他的表情好像也逐渐丰富了不少，似乎是内心中的感情终于可以通过表情好好地表现出来了。弟弟的成长让安洁琳感觉有些欣喜又有些寂寞，总之她伸出手去摸了摸米托的头。米托很舒服地眯起眼睛。

「姐姐……一路走好」

「嗯！」

安洁琳莞尔一笑，放在他头上的手又使劲揉了几下。

商人挥动缰绳，马车开始吱呀呀地向前行进。

周围响起「一路走好」的送别声。米托和夏洛特一边喊还一边使劲挥着手，白则是绷着脸抱臂站在一边。

安洁琳等人也从马车上探出身子朝他们挥手告别。

送别的声音越来越小，终于听不到了。温暖的阳光洒到车篷上，迎面吹来一阵和煦的南风。草原上的小草如波浪般随风摇摆，发出唰唰的声音。

接下来要前往的目的地就在这风儿吹来的方向上吧，安洁琳这样想着看向前方，随后倚靠在身旁的贝尔格里夫身上。

马车碾到一块小石头，咔嗒摇晃了一下。车上人很多，所以速度并不快。

到达罗迪纳大概要到傍晚了吧。

************************************************

译者的话：

关于米托的说话方式稍微解释两句：在本话之前，对于米托的发言作者一直是用纯平假名来表示的，以此来体现他说话时那种奶声奶气的儿童腔调，而从本话起他的发言也跟其他人一样里面有了汉字，代表他说话的腔调也跟正常人一样了。因为这个平假名跟汉字的区别在翻译中不好体现，所以之前我翻译他的话时候是弄成类似于一个词一个词单蹦的形式，然后本话开始变成正常方式。

本话中提到托内拉的在夏天来临之际就收获了“芋”，这事其实也有点问题。之前就有人问过说本作中的“芋”到底是芋头还是土豆还是红薯还是其他什么，但要说的话不管是哪一种，在托内拉这样的北方应该都是一年只种一季，春种秋收，像作中这样冬种夏收的品种应该只在南方才有。所以说本作中的“芋”大概只是作者空想出来的一种作物，我就继续偷懒译成“芋头”了。当然如果各位发现还有其他的可供区分的线索的话，也欢迎随时留言反馈。

