<p align="center">第八十话</p>

风并不是很强，但树叶的沙沙声却始终响个不停。

地上仍被黑暗所笼罩，空中的星星眨着眼睛。大山的轮廓圈起了一片昏暗的影子，让人觉得像是星空被剪掉了一块似的。

天亮之前——准确来说还要更早一些——就早早醒来的安洁琳此时正在村外散步。

到了早上太阳升起来以后，大家就要进森林里去查明这次事情的原因。这样一来眼下这种奇怪的现状应该就会结束了。自己的队伍当然要去，格雷厄姆和卡西姆以及贝尔格里夫也都会一起行动。

「……嘻嘻」

即使她明白内心的想法有些过于轻率，但脸上还是抑制不住明显的笑容。毕竟能跟憧憬的父亲一起潜入地城了。卡西姆曾经说过的那种完全不同的安心感，终于自己也要亲身体会到了。这让她万分欣喜。所以才会心情莫名高亢，早早就醒了，而且感觉在家里也呆不住。

安洁琳深吸一口气，再慢慢呼出。夜里的风很安静，但比白天的要更凉一些，抚过脖子让人汗毛都竖起来。不过现在身体正因为兴奋而有些发烫，所以这样反倒是还挺舒服。

安洁琳来到平常早上巡逻时会路过的那个小山丘上，这里可以俯瞰整个村子。

现在还是夜晚，所以必须凝神细看才能勉强看得到。大地的起伏也很难看清，只能看到一片单调的黑影平铺开来。

将手中的提灯放下，安洁琳坐到大石头上。即使隔着衣服也能感觉到石头很冷。她抱膝蜷起望向远方。

「……到底是谁，为了什么呢」

她自言自语道。

按照贝尔格里夫他们的说法，这次的对手似乎相当棘手。连格雷厄姆和卡西姆也都有些紧张的样子。

就安洁琳个人来说，她并不讨厌与强者战斗。她原本就胆量过人，还特意选择了冒险者这种危险的工作，有时即使遇到险境也能乐在其中。虽然说她也很想成为贝尔格里夫那样沉着稳重的冒险者，但最后还是年轻所带来的那种鲁莽的冒险精神占了上风。

只不过托内拉如今也处于危险中，这件事情让她觉得非常不舒服。

在奥尔芬的时候，心里总会有一种安心感，觉得不管城里搞成什么样，自己总归还有个可以回去的故乡。大概也正是因为这个原因，自己才会充满干劲。

而如今冒险也追到了这个故乡。虽然并不讨厌，但心里总有些地方感觉无法释怀。对安洁琳来说，托内拉或许可以说是一个圣域。

「虽然说可能是无可奈何……」

但是，有爸爸在，有卡西姆叔叔和老爷爷在，绝对不会有问题的。肯定所有问题都能得到解决，一切都能恢复原样。安洁琳自顾自地点点头，随后从石头上下来坐到地上，顺势仰躺下来。与昏暗的大地相比，漫天的星星在天空中争相闪烁，仿佛一刻不停。

背上可以感觉到有些扎扎的野草和露水。就这样躺了一会儿，突然间响起「吱呀」的声音。

安洁琳立刻跳起身来，将手放到腰间的剑上。凝神朝声音的来源看去，只见那里立着一根枯木。枯木上伸出如手脚般的树枝和树根。

「……牧树人？」

牧树人的枝条吱吱作响，缓缓地接近安洁琳。在其大概是头的部分挂着一些已经褪了色的叶子。安洁琳刚才那种充满全身的紧张感顿时消退，长叹了一口气。

「别吓唬我啊……」

安洁琳在原地坐下，牧树人也来到她身旁。安洁琳默默地眺望着村庄的方向，但却似乎能感觉到明明没有眼睛的牧树人朝自己投来的视线，让她觉得很不舒服。最后她实在无法忍受，看向牧树人的方向。

「……什么事？」

对方当然不可能回答，她明知如此但还是忍不住问出口。牧树人沉默不语。

一股强风吹过。安洁琳编得很松的麻花辫也被吹得来回摇摆。感觉好像是越来越冷了，她抱臂缩起身子。

安洁琳打了一个大大的哈欠。

到了早上就要开始冒险了。就算说要早起也早得过头了。差不多回去再睡个回笼觉比较好吧。

安洁琳站起身来。

——救救我们。

「？」

安洁琳似乎听到某种奇妙的声音。她转头看向牧树人的方向。牧树人仍是跟刚才一样的姿势直直立在原地。

「你说了什么吗……？」

应该没可能的吧，但就在她这么想的时候，她又听到了那个声音。

——大家，都很痛苦。

「痛苦……？你说大家是指……」

安洁琳话说到一半，牧树人突然开始颤抖起来，像是抽风了一般。头上的树叶唰唰地摇晃着落下，飘落到地面上。

安洁琳突然回过神来，看向村子的方向。

在黑暗中，似乎有什么东西正像波浪一般一波波涌向村庄。

在头脑完全理解之前，安洁琳已经跑下了山丘。

○　　○　　○　　○　　○

格雷厄姆突然跳起身来，迅速披上斗篷。

「米托就拜托了！」

他扔下这句话，如飞一般快步冲出家门。

贝尔格里夫使劲拍了拍自己的脸，让头脑清醒过来，随后将身边的米托抱了过来。卡西姆也起来了，一脸诧异地看向窗外。安奈莎和米丽娅姆也是一副没搞清楚情况的样子，但也都拿起趁手兵器环视四周。

「怎、怎么啦？发生什么事情了吗……？」

夏洛特睡眼惺忪地揉着眼睛。白给提灯点上火。

「……有什么东西来了」

「啧，正睡得香着呢」

卡西姆戴上礼帽，看向贝尔格里夫。

「贝尔，咱也去看看情况」

「哦」

目送卡西姆快步离开，贝尔格里夫小心地装上假腿站起身来，将剑插到腰间。米托不安地抱住他的一只胳膊，另一只手握住夏洛特。

远处传来某种声音。像是大地鸣动的声音，但也混着一些低沉的声音。听着就让人觉得背上一凉，肯定不会是什么好事情。

呆在家里会不会比较安全呢。但是，直觉告诉自己，还是出门去比较好。

贝尔格里夫稍微犹豫了一下，看向安奈莎和米丽娅姆。

「我们也出去吧。呆在这里也无法保证安全」

说着，他拉着米托和夏洛特的手朝外面走去。

可以听到惨叫声和怒吼声。远处似乎有火光忽隐忽现。大概是格雷厄姆和卡西姆在和来袭者战斗吧。

「……发现花粉的魔力被切断后就直接过来了吗」

没想到对方这么快就动手了。自己是不是太过不紧不慢了呢，贝尔格里夫咂了一下舌。

这绝对不是一般魔兽能做到的事情。发现一招被破解，立刻就使出下一招。而且还是趁着众人都已经入睡的深夜。

像这样的对手，怕是再有千般小心都不为过。

——米————托————……

「咿」

米托惨叫一声，将贝尔格里夫的胳膊搂得更紧了。贝尔格里夫眯起眼睛。

「刚才那是什么……」

「贝尔叔！」

安奈莎大喊一声。贝尔格里夫立刻抱起两个孩子转身躲开。从身后无声无息接近的牧树人伸出树枝，正打在贝尔格里夫刚才所站的地方。与此同时，一道雷落下，牧树人被烧成焦黑，倒在地上。握着杖的米丽娅姆有些疑惑地扇动猫耳。

「干、干掉了……不由得就出手了……这样做好吗？」

「这种场合下应该是对的吧……刚才明显是朝着贝尔叔他们去的」

「牧树人为什么会……」

原本对人类并无敌意的牧树人居然做出如此举动，众人都纳闷不已。被放下来的夏洛特突然反应过来，环视周围。

「安洁姐姐呢？」

说起来，刚才醒来时候她就已经不在了。是和格雷厄姆一起跑出去了吗。当时周围一片昏暗，而且那时候还没完全清醒所以记忆也很模糊。

「……安洁的话应该不用担心吧」

要说的话这边才更让人担心，贝尔格里夫一边自言自语一边看向怀中的米托。米特吓得浑身发抖，拼命地抱住贝尔格里夫。

四周传来树叶相互摩擦的唰唰声，声音越来越响。

是因为有风吹动吗，还是有什么在接近呢。目前还搞不清楚，但总之在这里站着也不是个事儿。到广场上去的话应该多少能掌握一些情况吧。

突然间，土黄色的光芒照亮了四周。白的立体魔法阵浮在空中放出淡淡的光芒。原本昏暗的脚下路面现在可以看清楚了。

「……要赶时间对吧。赶紧走了」

「哦，谢谢了，白」

「哼……」

能看清路就可以跑起来了。一行人快步朝广场赶去。

到处都能听到惨叫声。到底发生什么事情了呢。

道路前方似乎有什么东西在活动，闪烁着光芒的立体魔法阵飞了过去将其照亮，仔细一看是牧树人。它的手臂中抱着一个孩子。孩子哭闹着使劲挣扎，但却被牧树人的树枝紧紧缠住无法挣脱，就这样被带向村外。

「安娜！」

在贝尔格里夫高喊的同时，安奈莎的箭飞了出去。箭在射中牧树人的同时炸裂开来，将其树干折断。

附近的屋子里跑出一对还穿着睡衣的夫妻，正是那孩子的父母。

「啊，啊啊，太好了……」

母亲哭泣着将掉到地上的孩子抱起。父亲看到贝尔格里夫，朝他跑过来，流着泪朝他低头致谢。

「贝尔！谢谢！太谢谢了！」

「这些待会再说！赶紧去广场！」

从这个样子来看，似乎很多地方都被牧树人袭击了。天色尚暗加上数目众多，完全无法把握现状。

「……格雷厄姆他们能全都照顾到就好了」

安奈莎和米丽娅姆握紧手中的武器。

「我们也去村里巡视！」

「嗯！我们全都呆在一起也没什么意义呢！」

「拜托你们了！告诉大家到广场来集合！」

两人点点头，跑进了黑暗之中。

贝尔格里夫带着救下来的一家人朝广场前进。

广场上已经聚集了不少村民。有人点起篝火，到处都能听到有人在念诵主神维也纳的名字。村长霍夫曼在怒吼。

「蠢货，不要慌！各自看好自家的小孩！阿托菈！这边有人受伤了，拿药过来！」

「村长！」

看到贝尔格里夫跑过来，霍夫曼露出安心的笑容。

「噢噢，贝尔！太好了，你没事啊！」

「出什么事情了？现在是什么情况？」

「俺也搞不清楚，好像是村子里跑出来好多会走路的树，它们破门而入要把人抢走的样子」

按霍夫曼的说法，万幸的是萨莎小姐迅速担负起指挥职责，引导众人前往广场集合。看起来村民们能像这样集合到广场来也都是多亏了萨莎，贝尔格里夫稍微松了一口气。

白增加了魔法阵的数量。黑暗中到处都亮起土黄色的光芒，让众人也稍微放心了一些。黑暗毕竟不是人类的伙伴。

像是大地鸣动般的低沉声音一直在持续。其中还能听到像是某种类似呻吟的声音。树木的沙沙声也在增强。四周一片黑暗看不清楚，给人一种周围的树木都在朝着这里压迫过来的感觉。

「但是，结界……」

贝尔格里夫看向广场中央。格雷厄姆的圣剑仍插在地上，放出淡淡的光芒。结界应该还是有效的。牧树人为什么要侵入村子呢，又为什么要把村民掠走呢。

此时安洁琳也跑了过来，身后还带着几组村民。她从小山丘上下来后似乎就在四处救助村民的样子。

「爸爸！」

「安洁！你去哪里了！」

「醒得早所以就去散步……我说，有好多树朝村子涌过来了」

「树啊……果然是这样吗。它们进到村子里了吗？」

「动作很迟钝，但还在一点点地前进……好像还有魔兽，但它们被拦在村外进不来」

这样说来，森林里的树木和魔兽果然是两拨不同的势力。结界虽然还在发挥作用，但也无法完全阻止它们的前进。贝尔格里夫皱起眉头，这可不是一般的对手了。

聚集过来的村民逐渐增多，广场上已经满是人了。安奈莎和米丽娅姆在村子里转了一圈后也过来了。还能看到萨莎、赛仑和那三个年轻冒险者的身影。

周围到处都能听到不安的窃窃私语声和抽泣声，村民们挤在一起，对于迫近的恐怖感到畏惧。

此时格雷厄姆也出现了。

「格雷厄姆！」

「各家都看过了。所有人应该都在这里了……」

「这样啊……但是结界……」

「唔……居然有如此离奇的对手。但是很奇怪」

低沉的声响似乎越来越大。但跟大地鸣动的声音果然还是有所区别，那是充满了哀怨的呻吟声。仿佛从深坑中反射出来的回声一样四处回响。在其中还可以听到混杂着的呼唤声。

——米————托——…………

米托紧紧闭住眼睛，将脸埋进贝尔格里夫怀里。

「好可怕……不想去……」

「……没事的」

贝尔格里夫轻轻摸了摸米托的头，此时圣剑的低吟声又变强了。

通向广场的大路上出现了一棵大树。大概是因为结界的影响，它无法进入广场，也无法将周围的房子推倒。但它还是堵住了进入广场的道路，枝叶不停地摇动，发出沙沙的声响。它粗壮的树干不断地向前挤，像是要将结界挤开，而圣剑也在像是对抗似的增强了光辉。

安洁琳冲了上去，用剑刺入树中。但树只是短暂地停止了行动，并没有要倒下的迹象。这样子的对手对于剑士来说有些八字不合。

贝尔格里夫转头正要朝格雷厄姆搭话，结果却吓了一跳。格雷厄姆有些痛苦地按住胸口跪到地上，气喘吁吁地盯着眼前的大树。

「……为什么，汝等是……」

「格雷厄姆，怎么了？出什么事了？」

贝尔格里夫将手放到格雷厄姆的肩头。他呼吸急促，肩膀不住地上下起伏。平日里十分强韧的格雷厄姆居然这幅模样，贝尔格里夫感到有些不寒而栗，敌人难道还会使用魔法吗。

「安洁！趴下！」

突然间卡西姆的声音响起。来不及思考，贝尔格里夫弯下身子。已经将剑拔出来的安洁琳也快步退后压低身形。

一杆熊熊燃烧的炎枪从后方飞来，在扎进树干的同时炸裂开来，火光照亮了周围，并在树干上炸出一个大洞。

与此同时，一阵似乎要刺穿耳膜的惨叫声传来。大树痛苦地使劲摇晃枝干，最终倒在地上不再动弹。然而人们还没来得及欢呼，又有其它的树踩着它的残枝出现，再次像刚才那样压迫结界。

卡西姆站到贝尔格里夫身边，咂了一下舌。

「该死，这还没个完了……要用大魔法的话整个村子怕是都要炸飞，但要烧的话一个搞不好又要弄成火灾……」

「卡西姆叔叔，不能再强化结界吗……？」

「没法再强了。而且结界居然只能是延缓这些家伙的动作，这到底是些什么东西啊。咱还是头一回见到这样的对手啊」

卡西姆无奈地摇了摇头，伸出手指不停地朝前方放出魔法。

对于卡西姆来说，什么都不考虑，只是单纯消灭树木的话应该也不是什么难事，但在干掉对手的同时将村子也毁掉的话就得不偿失了。

——米————托——……

呼唤声仍未停止。似乎每一棵树都在发出声音。

建筑物的另一侧可以看到又有高耸的树木出现。广场四周似乎已经挤满了树木。树叶的沙沙声从四面八方传来，让人觉得仿佛置身于森林之中一般，一种莫名的压力似乎正从广场上方直直地压下来。

不知是谁嘟囔了一句。

「米托……是在喊这家伙吗？」

顿时，广场上的视线一起转向米托。米托身子一震，躲到贝尔格里夫背后。周围众人开始纷纷议论起来。

【插图 米托非常害怕】

「该死，为啥俺们会遇上这些破事啊……」

「家里头糟蹋得乱七八糟啦……」

「那些家伙是在喊米托吧？把米托交给它们的话……」

「喂，别说了」

「就是啊，米托又没有错啊」

「但是啊，这么多树……」

「这下子，麦田肯定全都完蛋喽……」

安洁琳握紧拳头。

「不要这样……！谁都没有错……！这不是米托的错！」

村民们低下头。

「我也知道啊」

「但是……」

「就算今天能躲过去，没粮食可咋过冬啊……」

「啧，都是托某人的福啊……」

「闭嘴！都这时候了！」

「就是因为这时候才要说啊」

「哼，你心里不也是这么想的么」

「喂，别吵了！想什么呢！」

每个人仿佛都想找到发泄的对象。从他们的角度看来，自己是被莫名其妙地卷入了这场突如其来的暴行。恐怖与愤怒交织在一起，似乎让他们逐渐失去了冷静。

抱怨声和怒吼声此起彼伏，里面还混杂着伤者的呻吟声。萨莎、赛仑和霍夫曼等人虽然一直在安抚众人，但始终不见平静下来的迹象。

贝尔格里夫也准备开口说些什么来安抚众人情绪，然而就在此时，他突然感觉到之前一直紧紧握住自己手的那种触感一下子消失了。

「…………对不起」

米托泪流满面。

「米托」

「对不起…………对不起……」

米托轻轻地抬头看向贝尔格里夫。

「……再见」

贝尔格里夫立刻伸手去抓，却扑了个空。米托跑了出去。

「米托！等等！」

之前一直将路堵得死死的树木突然让开，空出一条路来。树木间似乎形成了一条隧道，隧道尽头是一片漆黑。米托跑了进去，身影消失不见。

安洁琳和卡西姆回过神来，正要准备去追的时候，只见一头银发在眼前摇晃。树木隧道逐渐闭合，格雷厄姆在最后一刻跳了进去。随后，隧道彻底封闭，树木如退潮般快速退去，它们似乎在这里已经没有什么事情要做了。

贝尔格里夫抬脚想要去追，但又停了下来。树木离开的速度比人奔跑的速度还要快上不少，怕是很难追上吧。

「……这都什么事情啊」

贝尔格里夫伏下视线，以手覆面。

森林对于托内拉并无兴趣。它们袭击村民，作势要掠走孩子，其目的似乎都是为了让大家发泄不满，为了孤立米托。而米托也被它们所挑拨，自己跑进了森林。

东方的天空开始泛白。

○　　○　　○　　○　　○

卡西姆怒气冲冲地在院子里走来走去。

「真让人不爽。那些家伙，就会在那儿胡说八道」

贝尔格里夫默默地检查着腰间的剑，确认道具袋里的东西。随后将头发重新绑好，披上斗篷。

卡西姆用脚尖踢了踢地面。

「你会去救米托和老爷子的吧？」

「当然会去」

只不过，这说不定要抱着永远离开托内拉的觉悟。

当初他收留米托时，就已经决定要对他负责。其实他也一直有种微微的预感，觉得说不定会出什么问题。但没有想到的是，事情会以这种突然的形式造访。

卡西姆仍在嘟嘟囔囔地发泄着对村民的不满，从他的角度来说应该是有种被背叛的感觉吧。但贝尔格里夫却非常理解村民的心情。毕竟他也是托内拉的人，比起离开这里的短暂时光，还是在这里生活的年头更为长久。

在这里耕耘收获，在这里扎根生存。不管他们愿意不愿意，在这种生活方式下的人们很难跟得上强烈的变化。每年的工作都是一样的，从某种意义上来说他们生活在一种循环当中。而改变这种循环则会令他们产生一种恐慌。

所以贝尔格里夫也无法对村民抱怨什么。倒不如说，当他们知道米托不是人时还能接受他，这已经是远超期望的好事了。对于那些在遭遇野蛮暴行时发泄怨气的人们，贝尔格里夫也无法不由分说地否定他们。

「……虽说是只能顺其自然了，但」

还是有些痛苦啊，贝尔格里夫自言自语道。到了这个岁数还要被迫背井离乡，实在是令人难受。

缓缓升起的朝阳将周围映射出鲜艳的色彩。安洁琳等人从家里走出，脸上的表情似乎有些微妙。

「……走吧？」

「嗯。准备好了吗？」

「还能赶得上吗」

安奈莎有些不安地低声自言自语。米丽娅姆则是强打精神，以开朗的声音说道。

「没、没事的啦～，格雷厄姆老爷爷已经先追上去了嘛」

「但是，老爷爷，他没拿剑……」

听到安洁琳这么说，米丽娅姆也无言以对，低下头去。

格雷厄姆最终没有拔剑。他也明白，在那种情况下拔剑的话结界就会解开，树木们就会直接冲进广场。

「……总之先去广场吧。如果能拔出来的话，就把那把剑给格雷厄姆带过去」

贝尔格里夫一行人走向广场。

村里留下了许多昨夜战斗过的痕迹。路上到处都是大大小小的坑洞，很多房子的房顶也有被树木压坏的地方。大概是受结界的影响，树木的力气并不大，因此没有房屋倒塌，但各家院子里的田地和鸡窝等还是损坏了不少。

村子西侧的麦田几乎全灭，南侧的也有很大一部分被糟蹋了。万幸的是东侧的麦田没事，但今年会大幅减产简直是一定的了。贝尔格里夫心情沉重，叹了一口气。

格雷厄姆的剑还一直立在广场正中，仍是一成不变地发出低吟声，同时发出淡淡的光芒。剑旁边站着那三位年轻的冒险者，他们看到贝尔格里夫等人走来，立刻跑了过来。

「贝尔格里夫先生！各位！」

「哦，你们也没事啊，太好了」

索拉挥动着胳膊。

「是要去森林的说吧！？这个，那个，我们也想尽绵薄之力的说！」

「拜托了！俺们总感觉坐也不是站也不是……」

看着吵吵闹闹的索拉和杰克，凯因有些为难地笑笑，低头说道。

「……我们不会妨碍你们的，还请务必让我们同行」

卡西姆傻眼地挠挠头。

「那啥啊，丑话可说在前头，那可是连咱几个都没挡住的家伙，而且现在还是要去深入敌营啊？一个搞不好可是要死掉的哎？」

三人一时无言以对，此时又有新的身影出现。

「由我来支援他们！」

来人是萨莎。她腰间插着剑，装备齐全。安洁琳一副略带惊讶的表情。

「萨莎……很危险的哦？」

「那是当然。所谓冒险者不正是要投身危险之中吗！而且各位或许也需要开道的人吧」

萨莎说着，看向三位冒险者。

「我和他们一起负责清理杂鱼。各位保存实力就好，不然到了关键时刻没劲了不就麻烦了吗！我至少也是ＡＡＡ级的人，不会给各位拖后腿的」

「哎呀呀……」卡西姆看向贝尔格里夫。「咋办？都是些不肯乖乖听话的家伙啊」

「……有几个条件。要以保证自身安全为最重要的事情；绝对不能逞强；要遵循我的指示。如果能做到这些的话」贝尔格里夫低下头。「还请务必助我们一臂之力」

萨莎和年轻冒险者们慌慌张张地跑到贝尔格里夫身边。

「师、师父！」

「不用这样！请您抬起头来！」

「就是的说！我们只是自己任性而已！」

这时候，一股吵闹的声音逐渐接近。

「啊！贝尔叔叔他们来了！」

「大家都在呢！」

抬头一看，小孩子们一起跑了过来。人数多到让人怀疑是不是全村的孩子都集中到这里来了。贝尔格里夫等人吃了一惊。孩子们全都手持木剑或是木棒，兴奋地来回挥舞。

「是要去救米托吧！」

「还有格雷厄姆老爷爷！」

「我们也要去！」

「等、等下！这个真的不行！」

贝尔格里夫慌慌张张地使劲摇头。孩子们不满地吵嚷起来。

「米托是我的朋友！」

「我好喜欢老爷爷！」

「米托、他哭了……」

「我们还要一起玩！」

贝尔格里夫为难地挠挠头。

「……谢谢你们啦，有这份心让我们很高兴」

「那我们就一起去吧？」

「不，不行。真的非常危险。我们也不知道能不能保护你们」

「那我们也不行吗，贝尔叔」

又传来别的声音。贝尔格里夫一惊，转头看去，村里的年轻人们出现了。正是贝尔格里夫他们之前教授过剑法和魔法的那些年轻人。巴恩斯上前一步，苦笑着将弓扛在肩上。

「不能把所有事情都推给贝尔叔啊」

「是要救米托吧？」

莉塔挺起胸膛，她身后的年轻人们也都嚷嚷着「就是就是」，挥动着手中的武器。

真是服了他们了。贝尔格里夫一时不知该说什么，捋着胡须伏下视线。此时又有许多脚步声传来，其中还有丁零当啷的金属碰撞声。

「贝尔」

「凯利？你们这是……」

以凯利和霍夫曼为首的大批村民也都聚了过来，其中甚至还有昨夜恶语伤人的那些人的身影。大家或是腰上别着柴刀，或者拿着锄头、斧头或铁锹。

「俺们也去帮忙」

「那啥，刚才是俺不好。当时有点生气所以就……」

「把米托一个人赶出去，这就算解决了也让人感觉挺憋屈的」

「那孩子是个好孩子啊。不是什么坏人」

「田再种就得了，但米托他一个人……」

「差点又搞成当初排挤你时候那样了」

「拜托了，贝尔。一起去救米托和格雷厄姆先生吧」

卡西姆将礼帽帽檐拉低挡住视线，哈哈仰天大笑。

「搞什么啊，都是一帮傻瓜……」

「爸爸！」

安洁琳兴奋地抓住贝尔格里夫的胳膊。贝尔格里夫伏下视线沉默了一会儿，最终还是静静地摇了摇头。

「不行」

「贝、贝尔……」

贝尔格里夫睁开眼睛，认真看向众人。

「谢谢你们。真的是非常感谢……但是这回也是真的危险。都不说我们，就连安洁琳和卡西姆也不一定能平安无事。不能让你们再遭遇更多的危险了」

村民们低下头。

「但是，那样的话……又像以前那样啥事都靠你」

「不，还有只有你们能做到的事情」

贝尔格里夫微微一笑。

「等米托回来的时候……你们能笑着欢迎他，跟他说一声『欢迎回来』吗？」

「贝尔……」

村民们都是一副快要哭出来的表情。

「……知道啦！那米托和格雷厄姆先生就拜托你们啦！」

凯利笑着拍了拍贝尔格里夫的后背。村民们也点点头高声附和。

安洁琳激动得双颊通红，振臂高呼。

「准备好宴会等着我们吧！」

「噢！」

「交给我们吧！」

广场上很快又热闹起来。

还能继续留在这里。这让贝尔格里夫无比高兴。

太阳越升越高，和煦的微风从东边吹来。

正是个适合冒险的好日子。

