<p align="center">1 陌生的天花板</p>

当突然昏迷的夜兔再次睁开眼睛，映入他眼帘的，是白色的天花板。

「这种时候我该说『陌生的天花板』吗？」

夜兔重现了那个老梗之后坐起身子，发现自己在一张白色的床上。这里怎么看都是医院。

转头一看，身边有点滴，还有在一些电视剧里看过的仪器，不远处还躺著其他病患。

看来这里并不是异世界。

正当夜兔闪过这个想法的时候，病房门突然打开。夜兔转头望去，看见自己的父母。两人紧张地赶到夜兔身边。

「夜兔！你没事吧，有没有哪里会痛！？」

母亲一看到我，便忧心忡忡地提出许多问题。

「妈，我没事啦。」

听到夜兔这样答覆，夜兔的母亲这才用比较放心的语气说了声「太好了。」

夜兔的母亲虽然今年即将迈入四十岁，但却有著看起来只有二十多岁的容貌。

而且长相还相当标致。

「你真的没事，有没有哪里不舒服？」

这次轮到父亲这么问我。

「爸，真的没事啦。」

「是吗？那就好。」

父亲跟母亲一样，尽管已经年过四十，却是个外表看起来只有二十多岁成熟型男。

这两人很容易让人误以为是一对刚交往没多久的情侣。几乎可说是诈欺了。

「没事就好。听人说你单独昏倒在教室里的时候，我真是吓坏了。」

「就是说啊。夜兔，究竟发生什么事了？你班上其他同学哪去了？」

父亲这个问题令我不禁语塞。

不妙，没想到立刻就得面对这个问题。该怎么办？我该怎么解释？

「其实……」「你是神谷夜兔吧？」

就在我正打算回答的瞬间，又有好几名大叔接连进入病房。

这些人看起来好像刑警啊。

「我是警视厅的鬼瓦。可以问你几个问题吗？」

不是好像，原来他们是货真价实的警察。

我可以猜到他们想问什么。八成就是班上那些人消失到异世界那档事。

不过，我又该怎么解释？老实说他们都去了异世界，这些人会信才怪。

而就在我正烦恼该怎么做才好的时候。

「请出去！夜兔才刚醒，请你们改天再来！」

母亲厉声对刑警们这么说道。

母亲激动的态度让刑警也不禁动摇，最后他们或许是认为避免冲突才是上策，老实地打了退堂鼓。

「好吧。那我们就改天再来拜访。」

对方留下这句话之后，便匆匆离开病房。

母亲并不是个容易动怒的人，不过生气时的模样却相当可怕。

我默默看著事情告一段落，这才接著开口：

「对了，现在几点了？」

我边说边转头张望。

「现在是下午四点。放心，还是同一天。」

父亲答覆了我的疑问。

并没有过多久，我大概睡了两个小时吧。

「夏莲有来吗？」

「夏莲留在家里顾家。她听说你昏倒的事情，可为你担心呢。」

夏莲是我的妹妹。

她现在就读国中二年级，是个长相与母亲相近的美女。

我们的感情不算特别好，但也不算差。换句话说，就是很普通。

知道夏莲竟然会为我担心……身为哥哥还挺高兴的。

「老婆，我们差不多该走了。」

父亲看著钟这么说道。

「啊，已经这么晚了？夜兔，我们要先回去工作啰。」

「嗯，工作加油喔。」

目送父母离开病房之后，我轻吐一口气，躺回病床上。

对了，能力表……

【神谷夜兔　15岁　男　人族　Lv1

体力：500／500

魔力：300／300

技能：鉴定。超成长。魔法创造。睡眠强化魔法。】

真的有。那并不是梦。

我接著将意识集中在技能中的【睡眠强化魔法】上。

【睡眠强化魔法：在事前施加魔法，就能在睡眠时自动获得经验值。经验值量会随著睡眠时间呈比例增加。】

喔，这个魔法真是太赞了！

只要睡觉就能变强，真是太适合我了。

打算立刻尝试的我，立刻感受到类似咒文的东西在脑中浮现。

只要照念就行了吗？

「睡眠强化。」

我发现自己全身似乎微微发亮。身体也隐约变得温暖。

我觉得自己似乎能立刻睡个好觉。

抱著如此想法的我立刻盖上棉被入睡。

虽然我完全不知道该如何面对接下来的状况，但也只能看著办了。

我躺在被窝里，乐观地这么想著。

之后我又碰到一些像是得跟警察做笔录，还有被媒体采访之类的麻烦事，但这部分就先略过不提。

总之在过了一年之后──────我成为了高中生。

