<p align="center">15 这是人类能办到的吗？</p>

到了放学时间，我来到釜石家里。

「请进。」

「那就打扰了。」

我在釜石邀请下脱了鞋子进到客厅。屋内的家具样式朴素且带有生活感。

「那我们就立刻开始吧。先把书包摆到沙发上，然后帮我把在超市买的东西拿来。」

我按照釜石的吩咐将书包放到沙发上，接著将超市的袋子提到厨房。

这次要做的是咖哩，那似乎也是今天釜石家的晚餐。

我们在路上已经先去买好了材料。在超市虽然有被结帐柜台的阿姨用「你们在约会吗？」「你们好像夫妻喔。」的话语调侃，不过这些事就不提了。

「那我们就先从削蔬菜皮开始吧。」

釜石从袋子里取出胡萝卜，开始用削皮刀削皮。

「这样就能用削皮刀把胡萝卜皮去掉了。我是可以用菜刀削，不过你刚学，用削皮刀就好了。」

釜石说到这里便停下示范的动作，将削皮刀跟已经削掉一点皮的萝卜递到我面前。

「来，你接著试试看。我也陪你一起做。」

「好。」

我接过胡萝卜跟刀子，老实地开始削皮。如果只是这样，就算没有技能也不成问题。

顺利地胡萝卜的皮削好，正准备喊釜石时，我眼前出现了令人吃惊的景象。

「我削好了。釜……石。」

我看到釜石正在用菜刀削胡萝卜皮，但那个速度实在非比寻常。

只见釜石的动作就像机械般俐落地将萝卜皮迅速削去。

那是人类能办到的吗？由于我过去几乎没有看过别人下厨，所以我妈平常说不定也是这样。

那俐落无比的动作让我瞠目结舌地看到出神，而釜石似乎是察觉到我的视线，停下手上的动作。

「啊，神谷，你削好了吗？」

「嗯、嗯啊。」

「怎么了？」

「没有啦，只是觉得你动作很俐落而已。」

「是吗？我觉得这很普通啊。」

这样算普通吗？如果是这样，那么【烹饪】技能还挺威的。不对，一定要说的话，厉害的应该不是技能，而是釜石本人。

技能最多就是赋予一定程度的能力。所以拥有相同技能的人，也会根据努力而在能力上有相当差距。

而且我虽然不太清楚原因，但像【烹饪】之类的家事系技能，似乎不会进化。因此拥有技能之后的努力相当重要。

顺带一提，我妈拥有的技能，是将所有家事技能统合而成的【家事专家】。

「那接著来试著切萝卜喔。我先切一次给你看。」

釜石这么说完，便细心地去切削好皮的萝卜。或许是为了让我能看仔细，釜石在说明的同时，也用明显放慢的动作进行示范。

在切完一根萝卜之后，釜石接著把菜刀交到我手中。

「你来试试看。」

我接过菜刀，模仿刚才釜石的动作开始切萝卜。

虽然我的动作有些笨拙，不过还是慢慢将萝卜切开，费了一番功夫切完一根萝卜。

【您已学会〈技能：烹饪〉。】

就在这个时候，我听到学会技能的通知声。

这样就学会了吗？真不愧是【超成长】。

「接著再用马铃薯试试看。」

釜石将马铃薯交到我手中。而我则是用跟先前截然不同的速度与精度削去马铃薯皮，然后开始切马铃薯。真厉害，我的手动起来顺畅许多。这就是技能的力量吗？

转眼间马铃薯就被我用一口大的尺寸切开，看到我的表现，让釜石难掩惊讶。

「你好厉害喔，神谷！！你已经可以做到这样了吗？」

「呃、嗯。好像习惯了。」

听到我这么说，釜石忍不住发出赞叹。

「神谷真的好厉害喔……」

其实是技能厉害。

之后我跟釜石也顺利地完成各项作业，釜石的烹饪教室就这么顺利结束。

◆　◆　◆

弄好晚餐之后，我便跟釜石在客厅休息。

「来，请用。」

我从釜石手中接过红茶，先喝了一口。呼，可以好好喘口气了。我接著向釜石道谢。

「谢谢你今天抽空教我。现在我感觉自己的烹饪技术要比之前好多了。」

「不会，不用客气。毕竟是我自己想要教的。而且神谷进步得飞快，其实教到一半就已经不需要我教了。」

釜石的感想让我不禁苦笑。

「神谷真的很厉害。没想到才一天就可以进步成这样。」

「但跟你比起来，我还差得远呢。」

其实釜石的技术真的让人感觉很难追上。她究竟是练多久才能有那种功夫的？

之后我又跟釜石闲聊了一段时间。

我不经意地看了一眼墙上的钟，发现时间已经指向傍晚五点。

原来已经这么晚了。看来我似乎待太久了。

「我差不多该回去了。」

「啊，我送你。」

釜石这么说完便起身跟著我来到玄关。

「那就明天见啰。」

「嗯，路上小心。」

当我们互相道别，我也正要转身开门的时候，釜石突然把我叫住。

「啊，等等。你肩膀上有脏东西。」

釜石这么说完便靠了过来，帮我把肩上的东西拿掉。

釜石的脸就紧靠在我脸旁边，只间隔著近在咫尺的距离。

就在这个时候────

「我回来了。」

正好有一名女性在这时进入玄关。

「今天我早早把工作做完，所以提早回来……了……」

那名女性一进门就看到我跟釜石，然后一脸茫然地楞在原地。

「妈、妈妈！」

釜石一见到那名女性，便惊讶地这么喊道。

我就知道她是釜石的母亲。这个状况不太妙呢。

现在我正背对著玄关。

从门口看过来，我的背影将釜石遮住，只能隐约看到釜石的头部。

看在旁人眼中，肯定很像是一对年轻男女正在亲昵地耳鬓厮磨。

釜石的母亲楞了好几秒后，紧接著回过神将门关上。

「抱、抱歉。我好像打扰你们了。」

「等、等一下！这是误会啦！！妈！」

釜石连忙将母亲给追回来。最后她总算将母亲拉回家里，然后激动地化解误会。

釜石的母亲似乎也接受了釜石的解释。

不过女儿把男生带回家这件事似乎让她相当开心，还语重心长地对我说出「以后要麻烦你多照顾我女儿了。」的发言。

这让在一旁的釜石满脸通红，而我也只能一脸苦笑。

之后在学校，釜石害臊地跟我说「我妈一直追问我一大堆问题……」不过我也只能好言安慰。

别放在心上，釜石。

