<p align="center">24 难搞的东西来了</p>

在不知是哪里的废弃大楼内，我今天同样在跟魔物周旋。

「嘎啊──！！」

「吵死了。」

那个大声咆哮的四足步行蜥蜴型魔物在让我耳朵发痛的时候，头顶就立刻挨了我一脚，我打算跟往常一样一击搞定。

「嘎啊！！」

可是那只蜥蜴型魔物被我踢中也只是缩了一下，很快就对我发动反击。

没能一击把魔物解决这件事虽然令我有些讶异，不过我立刻重整态势，接著施展【身体强化（中）】技能，再次往魔物头顶踢去。

「啊。」

只见魔物的脑袋整个陷进地面，而周围的地面也跟著凹陷。

糟糕，我搞太过头了。

魔物变成光粒消失，但被破坏的地面还留在那里。

我闯祸了。因为我没想到魔物竟然没有被我踢翻，所以不小心用了技能。

我虽然有【身体强化（中）】能用，不过我还不太能拿捏分寸。如果出了差错，就会像现在这样徒增其他损失。

下次我得小心点才行。

我稍微反省之后，便开始分析刚才那只魔物。

现在开始出现一脚踢不死的魔物了。

虽然我有发现魔物每次都有稍微变强，不过这次真的让我感到惊讶。

话说回来，这种会有魔物出现的状况究竟会持续到什么时候？

魔物会开始变强，是代表这种状况就快结束了吗？

如果按照惯例，最后应该是会跑出一个超强魔物，然后就没了……

「……不会那么扯吧。」

我连忙甩去这个触霉头的想法。

先不管别的，这个被我踢坏的地面该怎么处理？

「算了，不管了。反正应该也没人会发现。」

毕竟我也不会一直待在这里。

我就这么用转移回到学校。

◆　◆　◆

下午的休息时间，夏莲发现状况有些不太对劲。

昨天那三个家伙明明频频找自己麻烦，但今天却一直没有动静。

今天又有人向自己告白了。

当我跟往常一样拒绝对方，要接著回教室去的时候，我原本以为那三个人会在路上等著我，但她们却意外地没有现身，而是待在教室聊天。

我原本是想会不会是昨天我说的话让她们有所悔过，不过以那三个人的个性，我也很难相信她们会那么做。

感觉不对劲的我开始确认自己手边的东西，并没有发现有什么东西不见。

这究竟是什么状况？

对那三人突然改变态度的状况让我感到诡异，因此我连在上课时都格外提防，但她们也没有特别玩什么花招。

这让我逐渐放下戒心，开始觉得既然她们不找我麻烦，那也是好事。

当我为了准备下一堂课的东西去翻自己座位抽屉时，发现里头摆了一个信封。

信上只写了「放学后请到体育馆后头来」。

我不太耐烦地把信塞回抽屉内。

又得去拒绝告白了。

我想像著接下来会发生的事，忍不住叹气。

真是的，麻烦死了。

◆　◆　◆

学校钟声响起。

「起立。敬礼。」

「回家路上要小心喔。」

到了放学时间，老师宣告放学，而我也正打算早早回家的同时，感受到有魔物出现的反应。

又来了。然而在我感到不耐烦的时候，也察觉到这次反应跟以往不同。

这是什么状况？反应有两个、四个、七个……还不断在增加！

突然出现的魔物大军让我大吃一惊，因此我连忙赶往魔物出现的地点。

◆　◆　◆

我跟著反应来到一处绿意盎然的山林内。

我转头寻找魔物身影，而我所看到的异样光景让我不禁怀疑自己的眼睛。

我看到有著黑色皮肤，身上缠著腰部，头上长角的魔物。在我眼前是成群的食人魔。

根据【气息察知】所确认到的结果，对方拥有上百的数量。

拜托，这是什么状况？这是某种化装舞会吗？

虽然夸张的数量让我有些逃避现实，不过看到大群食人魔开始行动，让我立刻重振精神。

「吼嘎──！！」

「「「「吼嘎──！！」」」」

在一只食人魔的咆哮引发共鸣后，大群食人魔便一齐下山。

食人魔的行进让地面摇晃，并扬起大量沙尘。

「想得美。」

我立刻用【土魔法】制造出土墙，将大批食人魔围在墙内。

面对突然出现的墙壁，食人魔虽然企图用蛮力破坏，但那带有我魔力的土墙并没有那么脆弱。

我稍稍安心之后，便站在土墙上俯瞰著那些食人魔。

对方似乎也察觉到我的存在，全都转头对我怒视。

食人魔是被我踢一脚也还勉强能够活命的魔物。

我是可以就这样下去徒手跟他们对干，但我并不是战斗狂。

用魔法早早解决就是了。

「好久没用攻击魔法了。你们就努力挺著吧。」

我对食人魔放话之后，便闭上眼睛集中精神。

我开始在心中想像旋风。

可以将目标撕裂的巨大龙卷风。

「利刃龙卷。」

在我念出咒文的瞬间，在食人魔中央便出现巨大旋风。

旋风将食人魔吸了进去，并将食人魔的手臂、腿、头、腹部等各各部位一一切开。

被切断的手脚被旋风甩了出来，散落一地。

因为这旋风而感到恐惧的食人魔们虽然死命逃窜，但周围早已被土墙包围。他们根本无处可逃。

尽管食人魔们带著绝望的表情发出哀号，但依旧被旋风无情吞没并遭到切割。

我等到哀号停止之后便让旋风消失，只见地上满是鲜血与断肢残臂，另外还有许多食人魔的头颅。这简直是一幅地狱般的光景。

只见满地的食人魔残骸与血液随即化为光粒消失，我看到事情告一段落，也松一口气。

还好还搞得定。

能摆平了有食人魔大军出现的状况虽然让我感到安心，不过很快又出现异常强大的魔力反应。

刚才那批食人魔根本无法与现在这股力量相提并论。

我顺著魔力转头望去，看到上空出现笼罩整座城市的强光。

强光持续了好几秒，令人难以直视。

当强光消失，在那里出现了一头全身带有红色鳞片跟巨大双眼，像是长了翅膀的巨大蜥蜴型魔物。

看起来简直就像──

「嘎喔喔喔喔！！」

「……是龙耶。」

我望著那头在上空展开翅膀大声咆哮的怪物这么说道。看来刚才那些家伙只是暖场用的。

哇，难搞的东西来了……

我抱著如此想法，仰望著那头在空中盘旋的龙。

那很有头目的感觉。

