<p align="center">第三话 大叔晕船</p>

穿著漆黑的长袍，大叔已经做好为了完成护卫委托该做的准备。

再过几小时就要去搭船了，他在想有没有忘记带什么东西时，忽然想起了一个很重要的东西。他回到寝室，拿起放在桌上的那个东西，缓缓地戴在脸上。那是个造型有些特别的面具。

虽然是只遮住眼睛周围，不知为何会诱发配戴者中二病的日式鬼怪造型，不过也是个魔导具，具有能够和戒指的魔导具连动，以简单的标记判断伙伴目前位置的功能。

当然，他配戴这个一方面也是为了隐藏自己的真实身分。可是感觉反而更显眼了，这是为什么呢？

问题应该是机车吧。三天前因为煞车失灵而严重失控。那个时候其实还有办法停下来的，然而在发现故障后立刻就发生了意外。

故障的原因是因为煞车线的配置失误以及变速齿轮的外壳不够坚固。再加上机车上没有加装起动用的钥匙，有如无法关上电源的家电产品，紧急时也无法停下来。

在那之后发生了撞上兽人王的事故，煞车线被大剑的碎片给弄断了。也因为碎片穿透外壳，卡住了变速齿轮，导致无法减速。

而且因为是自动排档式的车，让状况变得更加严重，不过这个缺失现在也已经改善了。他亲身体验了无论什么事情做一半都是不行的道理。

「那里居然会出现兽人王……是我没用铅或锡制作动力设备的问题吗……没人会想到前轮跟后轮的煞车会同时失灵吧。是我运气太差了吗？」

机车忽然停不下来。虽然意外碰到兽人王这件事没那么值得惊讶，但从车祸后连续发生的问题实在不是一句「运气差」就可以带过的。

然而也不能保证不会再发生类似的意外，所以做好预防对策也是技师的责任。本来就是因为太在意准备时间，急忙赶工才会造成这样的结果。要是不记取这次的教训，可能又会再发生同样的状况。

幸好这次没有造成意外伤亡，但下次可就未必是这样了。

为了新的黑历史叹息的同时，杰罗斯脱下了面具，收入了道具栏内。

「大叔，准备好了吗？」

「好喽。只剩下把这玩意收起来而已。」

「呜哇～……这个魔导具……是什么啊？」

「叔叔，你……是认真要带这台机车去吗？还是不要吧，之前不是失控了吗？」

说话的是来看杰罗斯状况的女性佣兵一行人。

看到放在入口附近的机车，伊莉丝的表情便僵住了。知道机车曾经失控让她对此十分谨慎吧。

嘉内虽然也有些在意，但雷娜却没什么兴趣。不过看著她，大叔似乎觉得自己好像忘了什么事。

「这应该是交通工具吧？只能一个人搭吗？」

「这点不用担心，我有好好想过对应方法了。」

「叔叔，我想应该不是这样……但你该不会想在左右各加上一台边车吧？」

「那样的话就不能转弯了。而且传动轴也是有极限的。哎呀，等到了现场你们就会知道了。」

「可是杰罗斯先生……这个之前失控过吧？」

虽然雷娜的意见没错，但大叔已经改良过了。

因为改良机车哈里•雷霆十三世花了一些时间，所以只能以其他的方法来让伊莉丝等人可以共乘。从安全面上看来是远比改良前的机车更好的方法。

「不过真亏你能用三天就做出这样的机车呢，叔叔……叔叔？」

大叔不知为何露出了有点尴尬的表情，接著以有些沉重的口吻挤出话来。

「伊莉丝小姐……先不提制作出一部分零件的情况，以常识来考量，你认为三天做得出一台机车吗？」

「咦？可是现在不就已经……」

「你知道由某个知名模型厂商制作，以电池为动能的四驱车吗？只能在固定的跑道上爆走的玩具……」

「嗯，我常跟爸爸和弟弟在附近的模型店里……该不会！」

「就是你想的那样。车架、自排变速箱、悬吊系统和煞车等细部零件和你所知的机车没什么不同。唉，虽然是劣化版啦……问题是动力设备和驱动装置几乎和那种模型车没两样。也就是说我只是把动能从电力改成魔力而已。」

看起来像机车，本质却是那个四驱车。

动力来源是使用魔力的马达，魔力槽和可替换的乾电池没什么差别。总之只是装了变速器、油门、煞车，里面跟玩具一样的东西。

一般来说既然要做机车的话，做电动车可以大幅缩减制作时间，构造也比较单纯。只是控制系统几乎都是以自动操控为优先，便比较无法顾及持久性。部分零件也由于重视轻量化，有一些比较容易毁损的地方。

因为做得最坚固的地方是「武器管理系统」，根本搞不懂他在想什么。

毕竟大叔是个依兴趣行事的人。

「……既然这样，乾脆做成汽车也行吧……」

「因为长有许多树木，汽车在森林中无法灵活运行。活动范围受限，要赶去救援就会花上比较多的时间。机车正好适合啊……只是时间不太够，所以构造简化了许多……等回来之后我会好好做完的。」

「可是车上有看起来像引擎的东西耶？」

「这外观看起来像引擎，但内部是好几个魔导具的集合体啊～主要是操控系统虽然很简单，但装有变速齿轮的地方变得很脆弱。现在呢……安心吧，改良得很牢固喔？」

简单来说，就是大量的使用了贵重得吓人的素材，可以载人的奢侈玩具。

其他还有可以在周围展开魔法屏障，和大叔配戴的面具连动便多少可以发动攻击等机能。由于欠缺的零件都是直接拿他手边有的魔导具来补上的，所以没多费太多工夫。

在这种东西上用了贵重的龙的素材和稀有金属，除了浪费之外也没别的话好说了。

然而就是这样才要说，要做成一台真正的机车，时间实在是不够。

「伊莉丝不愧是魔导士呢。我完全不懂你们在说些什么。」

「对啊～虽然我也听不懂，但光是知道你们在说一些专业术语，就能了解到你是个优秀的魔导士了。」

两人只是以地球的日常用语在对话，但在这个世界长大的嘉内和雷娜完全无法理解其含意。认为两人的对话是只有魔导士才能理解的学术性用语，伊莉丝在她们心中的股价也因此急速上涨。虽然实际上他们两人并没说什么了不起的东西。

大叔等人的对话，跟外星人的话语没什么两样。

「咕咕，咕咕咕咕咕！（远征啊……我的翅膀都兴奋起来了。）」

「咕咕咕咕咕咕！（是护卫任务，你搞错目的喽？）」

「咕咕咕……咕嘎。（是什么都好，只要有机会可以试试现在的实力就好。）」

同行的乌凯、山凯、桑凯这三只实在非常我行我素。

其他的咕咕们虽然也想去，但没人看家也不行，更何况他们比较擅长团体战，太过显眼了。

大叔未来是有打算带它们去大深绿地带，不过它们现在去只会成为被捕食的一方，无法放心带去。要担任护卫的话还是只能选择可靠的乌凯等咕咕。

「那么出发吧。接下来要搭三天的船。」

「运气好的话两天就会到喽？杰罗斯先生。」

「不管怎样，这样就能稍微改善我们的生活了……」

佣兵三人组果然十分为生活所苦。

「呜……都是贫困的错……就不能把贫困甩到别人身上吗～」

「只能祈祷贫困不要超进化呢。」

「拜托不要！这样下去别说要借钱过日子了，负面影响不是会变得更严重吗！」

尽管是让人在各方面上感到不安的成员，但他们为了完成护卫任务，以史提拉城里的佣兵公会为目标，前往了搭船处。

◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

桑特鲁的港口停满了数不清的大小船。

身为商业重镇，有许多船也是理所当然的，不过此处也停了不少渔船，根据船舶的大小及目的，也有不同的港口。

而要载人的船当然有一定的规模，只是大小还是不及大航海时代的帆船。

毕竟没有要越过整片海洋，所以顶多只会做到小型货船的大小。

他们本来是打算搭上输送船，顺著欧拉斯大河而下，前往伊斯特鲁魔法学院所在的马可特伯爵领地。然而杰罗斯本人也没想到，这一动居然会被妨碍。

原因是──

「茱莉……啊啊，亲爱的茱莉！为何你是汉贝尔家的独生女呢！若你只是一个小商家的女儿，我就不必如此痛苦了吧。」

「啊啊……罗密尔，我挚爱的罗密尔。我对你的这份心意毫无疑问是爱！不过这份感情是无法有好下场的吧……女神给了我多么残酷的命运啊……」

──有一对恋爱症候群突然发作了的笨蛋情侣上演著悲剧场面。

这两人是商家的独生女与其仇敌的继承人，虽然陷入热恋但两家的父亲却极为反对。受压抑的心情失去控制，港口便成了恋爱悲剧上演的舞台。

不仅如此，他们是以大叔们要搭乘的船为舞台，正热烈地吐露悲恋的辛酸以及彼此胸中的情感。而且故事的发展似曾相识。

「那两个人最后是服毒死亡的吧～咦？还是说其中一个人是用小刀自杀的啊？那个故事的结尾到底是怎样啊……」

「咦？不是开枪扫射把两家人都杀光了吗？」

「你们两个安静点，现在正是紧要关头啊！」

「……呜呜。」

雷娜和嘉内沉迷于这个丢脸的现场演出中。而大叔和伊莉丝不知道那出知名戏剧的故事内容。顺带一提，这和那出戏完全无关。

这个状况拖久了会耽误船出航的时间。而这两人吶喊著露骨的告白，从开始到现在已经过了三个小时，被迫看他们上演这出戏的旁人早就受够了。

事情变成这样，遭人非难的正是他们两人的父亲。

原本商人们就很重视时间，根据运送的货物不同，有的必须立刻出航才行。照这样下去会有不少人因此错过商务上的大好机会吧。

有许多为了经商而来的人以带有怒气的眼光瞪著两人的父亲。

「既然他们那么相爱，就让他们结婚啊！这样很扰人耶！」

「因为你们顽固的态度，事情可是波及到我们身上了喔！要是赶不上谈生意的时间怎么办啊！你说说看啊！喂！」

「我以后不会再跟你们两家做生意了喔！赶快让他们在一起啦！」

连商务往来的对象也开口怒骂或批评，让两位父亲的立场愈来愈险恶。

虽然是互相看彼此不顺眼，处于对立状态的商家，但演变成这种状况有可能会让他们都做不成生意。没弄好的话其他工作人员也会因此失业吧。

可是他们也不想和反目成仇的对手结为亲家。在他们陷入两难、内心天人交战时，事情也每况愈下。

「父亲一个男人将我抚养长大！然而他也只顾著工作，从没有好好看过我……现在只把我当成政治联姻的道具！完全没有考虑过我的幸福。」

「我的状况也差不多。父亲根本没想让母亲不同的我继承家业！只有继母接纳我、爱著我……爱著没有血缘关系的我！而继母也在上个月过世了，尽管如此至今我还是忍耐著。我多少次想逃离这个家……」

现场所有人的视线都集中在两位父亲身上。

虽然两人都很善于经商，但因其强硬作法而落泪的人也不在少数。

而这两人现在被贴上了不顾家庭，眼中只有金钱的贪婪商人的标签。

这样下去他们至今为止建立起来的信用将会瞬间暴跌，恐怕没有人会再和他们做生意了吧。商人及父亲的地位都碰上了危机。

然而周围的人才不会在意这些事。

「你们也差不多该处理一下那两个人了吧！我会来不及谈生意的！」

「赶快让他们在一起，不然我们要怎么工作啊！闹够了吧！」

「居然不认可如此热爱对方的两人，这也配为人父母吗？」

「跟父亲相比，这两个孩子还比较像样啊，虽然在别的意义上也很像样……」

他们给人的社会观感愈来愈差，时间过得愈久，就愈将两位父亲给逼入绝境。

虽然也可以硬是把这对脑袋开花的情侣们给压制下来，但他们手上拿著危险的药物，不能轻率地行动。其实这两人准备的药物可燃性极高，是只要碰到空气就会猛烈燃烧起来的危险药品。

也就是说这对男女正胁迫著自己的生父，努力想要结婚。而且两人还是在没有任何事前讨论的情况下想到了一样的点子，极有默契地将想法化为了行动。

对于被无端卷入其中的人来说还真是相当扰人。

「这个会持续到什么时候啊？我是希望可以立刻出发啦……」

「那就是恋爱症候群……发情期真可怕……要是像那样告白的话，我……会羞耻而死的～以社会观感来说也会死的～」

「从戏剧性的告白转变为暴露家庭秘辛了呢。」

「想必是累积了不少事情在心底，现在全都一涌而出了吧。」

已经无法阻止这两人的爱了。

家里的丑事接连从他们的口中公诸于世，父亲们的脸色愈来愈苍白。

有时他们甚至会暴露出一般人不敢轻易说出口，在公共场合说出来会令人感到非常不好意思的事情，让周遭的旁观者们哄堂大笑。

「知道父亲拥有许多情妇时，我简直不敢置信……至今为止我一直以为他只爱著母亲的，没想到却有五十个情妇！而且还是用钱强逼人家就范的……真是……让我丢脸得想死……」

「我的父亲也是！明明有继母这么棒的女性在身边，却说什么『我不需要生不出孩子来的女人』！继母就是在听到这句话的三天后过世的。我好恨他……甚至想杀了他。」

冷漠的视线再度集中到两位父亲身上。

人品低劣的部分被暴露出来，别提信任了，周遭的人以彷佛完全否定他们的人格，极为轻蔑的冰冷眼光看著他们。

「「够了！别再说了啊啊啊啊啊啊啊！是我们不对啊啊啊啊啊啊啊啊！」」

两位父亲终于撑不下去，哀号著投降了。

商人最重视信用，而这信用要是出了问题，就会失去做生意的对象。这两人近期内肯定会去隐居吧。社会观感太差了。

结果到杰罗斯等人搭上船为止，浪费了许多时间。

踏上仅以木板搭起的简易码头梯，四个人和三只鸡搭上了船。

「哎呀哎呀，终于搭上船了……」

「发情期……真的有这玩意呢。是个很给人添麻烦的事情就是了。」

「唉，反正是别人的事，只要不波及到我们是没差啦。」

像杰罗斯和伊莉丝这种转生者，只觉得这是个事不关己的现象。

但是从船上俯瞰码头的瞬间，他们就知道这想法太过于天真了。

「等一下──────！可恶，居然跑得这么快……」

「就算这是每年的例行公事了，但是这种愚蠢的家伙为什么又增加了啊，该死的！」

『『…………』』

在码头上全身赤裸笑著奔跑的情侣，因为无法压抑自己的心意而袭向意中人的男女。或是发现自己将被带走，感觉像是跟踪狂的人们便失控的展开了激烈又严苛的求爱吶喊大作战。

卫兵得没完没了的负责追捕这些人，而这样的事情似乎每年都会上演。

「一、一团乱……这是多么可怕的景象啊……这该不会无法靠理性克制吧？」

「有……有一天我也会……我不敢去想这件事啊，叔叔。我会无法存活于社会上的……」

码头上一片混乱。而他们也注意到了，这景象绝对不是跟自己无关的事。

自己身上也藏有某天会失控的可能性，只要真心爱上了某人，杰罗斯等人也会成为骚动的一分子。对此感到的战栗令他们冷汗直流。

嘉内和雷娜只觉得这是每年的例行公事，没什么太大的反应。

载著得知自然现象的恐怖并为此颤抖不已的伊莉丝和杰罗斯，输送船出航了。

◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

因伊斯特鲁魔法学院在此而广为人知的史提拉城。

载著某个男人的马车来到了这城里的佣兵公会。

他在城外的路上偶然碰上了佣兵公会的运输马车，与其交涉后搭上了马车，经过了一段长时间在马车上摇晃的旅途。由于这个缘故，他的脸色非常差。

虽然他将帽子拉得很低，所以从旁看不太出来，但他正摀著嘴，和呕吐感奋战著。仔细一看其他乘客也是一样的状况，所有人都因晕车所苦。

「到了，赶快下车吧。我还有别的工作呢。」

「呕……多谢……呜呕！」

车夫拋下没半点慰劳含意的话语，还不满地自言自语说著「啧！又要扫呕吐物了喔，烦死了。」之类的话，但男人根本没空管这些事。

到碰上运输马车为止的确是很幸运，但在那之后就出问题了。

因为这个马车的车夫上车后便性格大变，情绪忽然高昂起来，让马车一路狂奔。而且在到达镇上之前完全没停过。

看到先他一步坐在货架上的人的样子就该察觉到这点了。男人非常怨叹自己的愚蠢。

然而急忙赶路的男人也没有余力注意这些，在搭上后才初次了解到这马车十分危险。亲身体验。受到了教训。深感后悔。可惜为时已晚。

结果已经出来了。他因晕车所苦，衰弱到甚至无法走路的程度。

好几位乘客因为恐惧而白了头发，首度为了自己仍活著一事感到喜悦，甚至感受到了神的存在。

『我再也不要搭马车了……』

尽管受呕吐感折磨著，男人仍暗自下定了决心。

稍事休息后，他踏入了佣兵公会。

那里的样子以一句话来说就是食堂，换个说法形容的话就像是家庭式餐厅。实在不像是会有佣兵前来造访的样子。

店内装饰有观叶植物，且每个角落都打理得很乾净。店内沉稳的气氛感觉很受学生欢迎，彷佛会有不少团体或情侣来用餐。

要不是有接待柜台和公布栏，这里就像是间高格调的食堂。

在这样的店里，只有男人的装扮显得格格不入。

像是要遮住脸似地围著围巾，穿著黑色的大衣与皮铠。腰部上也装备著弯刀和镰形钩刀作为武器。和其他客人及店里的氛围大相径庭，一看就很可疑。

男人正环视著周遭，寻找他在等待的对象。

由于一楼和二楼的楼中楼空间都有公会餐厅提供给客人的座位，确认一楼没有他要等的人之后，他便沿著墙边的楼梯上到二楼。

『那些家伙在……啊，在那里。』

他要找的那些人就在楼中楼正中央的座位上喝著茶。

穿著品味不错，像是商人的两个男人，以及应该是魔导士的两个女人，共四人。

那两个男人应该是负责带路的吧。其中一位女性年龄约莫二十多岁，齐肩的卷发、有些细长的眼睛，给人富有知性的印象。是位穿著金属胸甲和主色调为红黑的长袍的魔导士。

另一位则是绑著马尾，眼角有些下垂，还带著些许稚气的年轻少女。

少女也是魔导士，身上的绿色长袍相当醒目。装备则是皮制胫甲及皮铠。看起来虽然有些像剑士，但从长袍及法杖可以辨别出她是魔导士。

由于他们的装备比周遭的佣兵身上的更为昂贵，所以在佣兵公会中只有这一桌的人格外突出。很明显的是等级较高的人。

「赶上啦？我还以为搞错会合的日子了呢。」

「亚特先生，你很慢耶？再等一个小时我就打算回旅馆去了。」

「迟到了二十分钟喔？不过真亏你赶得上啊？你在索利斯提亚公爵领吧？」

「运气好拦到了一辆马车，老实说我以为自己没办法跟你们会合呢。」

脸上露出苦笑的同时，被称为亚特的男人脱下了斗篷的帽子。

年纪约莫二十多岁。特徵是有些翘起来的头发，是个看起来比实际年龄年轻的娃娃脸青年。就算只看装备也知道他并非泛泛之辈。打扮简直就像黑社会的杀手。

虽然感觉人不错的样子，但他会不时注意不被他人察觉地警戒著周遭，从这微小的动作便能看出他是个相当有实力的人吧。

真要说起来，要是能够注意到他那若无其事的动作，那个注意到的人肯定也有一定的实力。他的动作看起来就是这么的自然。

「你们也是，辛苦你们带路了。你们是从国内一路送她们过来的吧？」

「不会，这是我们的工作。」

「既然已经平安会合，我们就先回旅馆去了。还有其他交涉工作。」

「抱歉啊，给你们添麻烦了。」

两个男人起身后，没多说什么便离去了。

他们是负责谍报工作，属于某国的间谍。这次是接下了帮两位女性魔导士带路的任务。只有要脱离索利斯提亚魔法王国的时候才会再跟他们一起行动。

在这段期间内，他们会去执行搜集情报的任务。

「哎呀～我还以为要死了呢。没想到是由两匹斯雷普尼尔拉的马车，而且路上还又摇又摔的，真的很惨呢。」

「夏克缇小姐也很担心你喔？毕竟你一个人擅自行动。」

「这也没办法啊，是上面那些家伙拜托我的～我也不想做危险的东西啊～结果很惨就是了。」

「发生什么事了吗？」

「虽然不能大声说出来，不过……（在实验过程中，人类变成魔物了。）」

「「！」」

听到他小声说出的情报，让两人说不出话来。

接著在下一瞬间，她们以彷佛带著恐惧，抑或是轻蔑的眼神看向亚特。

对亚特而言，也不是他喜欢才做出这种结果的，一切绝非他所愿。

「亚特先生……太过分了，根本不是人。」

「莉莎……别用那种眼神看我。我没想到那会变成那么糟糕的玩意啊。只是偶然挖出的碎片，居然会引发这么不得了的结果。」

在某国挖掘到的矿石。拥有只要对其输入魔力，便会给予使用者力量的效果。而用那个矿石制作的魔导具的实验，结果以实验对象化为魔物告终。

要是没有副作用且效果极佳，这原本是打算作为军事装备正式量产的。然而在知道这实在过于危险的情况下，这个研究应该会被舍弃吧。

莉莎长长的马尾晃动著，眼眶泛泪的盯著他。夏克缇则是玩著自己的卷发，同时深深地叹了口气。

按照原本的预定，这应该是不会产生牺牲者的安全魔导具才对。

「唉，反正我用卖给黑社会里的糟糕家伙的方式处理掉了。那种危险的东西也不能一直保管著。」

「那样没问题吗？不会影响到我们吗？不会追溯贩售管道，抓到我们吧？」

「我可以理解夏克缇你的担心，但那个也不能一直留在手边啊。要是让其他国家得知，一定会被施压的。」

「唉～……只能说还好数量不多。不过卖给那些黑社会的家伙，会有不少一般民众受害吧？」

「那要看怎么调整吧。我加了少许不好的药进去才处分掉的。反正会买这种玩意的家伙也不是什么好东西。」

「对夏克缇小姐来说心情很复杂吧，毕竟以前是以当律师为目标的人。」

莉莎这句话让夏克缇重重地叹了口气。

包含亚特在内的三人都是转生者。而以当律师为目标的夏克缇是相信所谓的正义的。当然，她也知道这世上没有绝对的正义，但是她作梦也没想到，自己居然会站在默许贩售危险物品的立场上。

「面对战争也只能放下这些了。」

「要是事迹败露，亚特先生就是A级战犯喽？」

「呜哇～……糟透了。唉，尽管是间接造成的，但多少会有些受害者吧。我也不想使出这种手段，可是实在不能让那个留下来。」

「咦？夏克缇小姐……这样的话，我们会变成共犯吗？」

认真看待亚特的臆测，莉莎一边颤抖一边反问。

「「…………」」

不管怎么想，这事情要是被人知道就糟了。

在三个多月以前，他们三人被丢在山岳地带的小国边境。

试著寻找人类居住的聚落后，他们虽然碰巧来到了一个小村落，然而那是个只靠著些许粮食过著穷困生活的贫乏村落。亚特等人为了生存而在满是岩石的山麓中探索，寻找可以当作食物的东西。而以结果来说，村子也终于从饥饿和贫苦中解放了。

从他们三人的角度看来，要贫乏的村子分食物给他们也很过意不去，所以他们才拚命的寻找食物罢了。然而将亚特等人发现，被称为岩石芋的「波尔特」栽种在村里后，波尔特以惊人的速度大量繁殖，粮食也因此变得充裕了。这个消息在附近的村里传了开来，最后传入了国王的耳中。接著他们便被招揽至「伊萨拉斯王国」的王城。

这件事本身并不是什么坏事。问题是这个伊萨拉斯王国正准备开始发起战争。因为粮食问题得到些许改善，才有了开战的余裕吧。他们将亚特等人视为国家重要人士迎入王城，委托他们协助开发武器。

伊萨拉斯王国使用神秘的矿石进行研究，而亚特参与了要刻划在守护符上的魔方式的开发工作，制作出来的就是「战士护符」的试做品。

而为了实验其效果，他们找了几个像小混混的佣兵测试，结果所有人都变成怪物了。这样可不能拿来用。

本来是打算观察魔法术式运作的状况的，却得知了这实际上是个麻烦又危险的东西。

总之由于计画突然受挫，开战一事便往后延了。

以某方面来说也算他们幸运吧。

「哎呀，至少这样我们行动上也比较轻松了吧。」

「是这样没错，不过不会引发战争吧？要是村里的人们被卷入的话……」

「我想至少不会进攻索利斯提亚魔法王国了吧。因为经由欧拉斯大河入侵的路线被堵住了，侵略作战也得重新规划。我是反对战争啦。」

「哦～那也有更多时间可以在这里调查了吧。我想去一次学院的图书馆看看呢。」

「我也是这么打算。因为『解读文字』技能是标准配备，我们几个也能看得懂书。」

他们有一个目的。为了完成这个目的，首先必须获取情报。

而他们为了搜集情报而看上的地方，就是以拥有各国中最大藏书量为傲，称为「索利斯提亚魔法王国国立伊斯特鲁魔法学术院」的学术机关内的大图书馆。

老实说大多会简称为「学院」或是「伊斯特鲁魔法学院」，几乎没有人会用正式名称来称呼那里。

「那么差不多该出发了吧？」

「是啊。想调查事情还是早点去比较好。」

「也顺便调查一下感觉可以运用在各种产业上的道具吧。我想多少让生活变得轻松一点。」

「有时间的话就这么做吧。不过可别忘了我们的目的喔？莉莎。」

「我知道。不过我不像亚特先生那样是个重度玩家，很不擅长调查喔。尽是在四处冒险，我想调查时我只会碍事而已。」

虽然莉莎没什么自信，但对亚特来说，现在他连猫的手都想借来一用了。人手是愈多愈好。

一边确认接下来的预定一边用完餐，在柜台付了餐费后，他们便以大图书馆为目标，快步走在城里的大道上。

◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

沿著史提拉城的主要通道往北边前进，穿过成为学生们休息之处的公园后，便能看到巨大的建筑物出现在眼前。

歌德风的造型，以及不限类别，聚集了各式建筑技术的艺术性设计。这栋建筑物散发出一种有如知名文化遗产的威严感。

「这个……是圣母院吗？建筑风格非常像耶。」

「不过这有两倍大吧？仔细看的话有很多反覆增建扩张的痕迹喔？」

「说不定人只要彻底地烦恼过后，总是会得到同样的结果。比起那个，你为什么可以看出增修改建的地方啊？我完全看不出来。」

「只要看使用的石材颜色就可以分辨出来喽？也有连接的痕迹，看来是从途中才开始使用混凝土块的。古罗马混凝土相当坚固，这世界明明没有大型的建筑用机械，真厉害啊。」

「莉莎你真清楚啊。」

「哎呀，因为我爸爸是建筑相关的业者，我为了点心师傅的修业，也曾调查过当地的事。」

伊斯特鲁魔法学院的占地面积广阔得吓人。

就连建筑物大得没必要的大图书馆，在这广大的占地面积中也不过就占了一小部分。

在学院腹地内的建筑物几乎都是研究设施，甚至也有让贵族子女住的宿舍，是不惜耗费巨资建造出来的玩意。

正确来说是因为开发交易都市的途中忽然受挫，利用了那时建造的建筑物才会这么宽阔。然而正是因为以开发都市的构想为基础，学院的腹地才会这么无谓的大。

因为是索利斯提亚魔法王国建国前的事，所以不清楚当时是基于怎样的讨论结果来开发都市的，唯一能确定的只有因为这个都市导致财政陷入了困境。

在开发当时所建造，极尽奢侈之能事的华美剧院及音乐厅等建筑物目前仍存在于各处。

当时的国王虽然留下了「伊斯特鲁会成为史上有名，最美的艺术之都吧」这样的话，最后却因为爆发了政变使得这艺术之都根本没能完成。

因为国王的要求才开始执行的政策引发了民众的反感，转变为过去被视为底层的魔导士贵族势力抬头的国家。当时的国王被烙上了愚者之名留存于历史上。

这段历史被刻在公园的纪念碑上，而且讽刺的是艺术之都还被拿来当成培育魔导士的地方。真要说就是回收再利用吧。

「为什么会留下纪念碑啊？」

「虽然说得好听点是为了历史传承，但简单来说就是对民众的宣传啦。想藉此告诉大家『我们不会变得像那个愚蠢的国王一样』或是『我们是为了正义而战』，是一种将自己的行为正当化的玩意。」

「想要一个冠冕堂皇的理由吧。实际上又是怎么样呢？」

「谁知道？这只是我的猜测，不过大概是因为魔导士原本的地位很低吧。幸好当时的国王是个倾心于艺术的独裁者，他们才能在背后动手脚成功夺权。」

刻在上面的有初代索利斯提亚魔法王国国王的名字，以及参与政变的魔法贵族们的家名。是作为魔导士贵族们打倒当时政权的证明而留下的产物。

之所以会将纪念碑放在史提拉城，想必是因为这是愚蠢的王最费心的城镇吧。

「留下纪念碑这种东西有意义吗？这样岂不是暴露出他们是有所预谋才发动政变的吗？结果只是身为魔导士的贵族们希望能够提高地位而引发的叛乱吧？」

「因为民众会倾向帮助象徵著简单易懂的正义的一方。反正跟内政相关的事情民众几乎不知情，那时的生活好像也很苦。这边也记载了类似的事情喔？哎呀，就算国家的首领换了人，民众只要生活上没出问题就不会有什么骚动啦。」

单靠一个纪念碑便解读出了历史背后的情形。

虽然不随波逐流这点是值得夸赞，但也显得她的性格十分别扭。

夏克缇的个性也是相当难搞。

「我们感觉简直像在观光耶？」

「在调查历史的意义上来说，我们没做错什么喔？」

「不会把纪念碑上记载的事情照单全收这点是很可靠啦，但是你就不能老实地欣赏一下建筑物的艺术美吗？这态度令人不敢恭维耶。」

「哎呀，我也是有用我自己的方式在欣赏喔？『那个建筑物的装饰品用了多少预算呢？』或是『有好好付钱给工匠们吗？』等等，只要看就可以大致掌握这些情报喔？根据我的见解，这不管怎么想都超支了吧。也难怪底下的人会谋反呀。而且还是都市规模的开发案，只靠民众的税金是不够的。如果是商业国家的话，根本就不会发生政变。因为就一般的想法来看国家应该很有钱才对。」

还真是相当专业的欣赏法。

的确，要衡量当时的为政者及国家的经济能力，世界遗产等级的建筑物是最优秀的资料。

在优秀的文化遗产中，也有不少是在建造途中突然中止后又改建，或是在未完成的状态下就被放置不管的东西。在某些情况下，就算是同样的建筑物，其中也有建筑风格完全不同的城。会留下这种建筑物的国家，大多是致力于发展贸易的富裕之国。

从这些文化遗产上也能看出换了当家、经历过他国的侵略战争，以及被其他执政者改建过等历史背景。

而伊斯特鲁魔法学院也是存于这样的历史中的一个建筑物。

「比起律师更像会计师呢。」

「根据工作不同，律师有时也会做像是会计师的事情喔？」

「对我来说这些太专业了，搞不懂啦！纯粹的欣赏建筑之美就好了吧。」

「你在说什么啊？像这种风格优美的建筑物，光是建造就要花上相当多的预算喔？要是经济富裕那还好说，这可不是小国的国王可以基于兴趣而做的事情。这学院的规模，以及周遭的建筑物……到底让民众们受了多少苦呀？奈良的大佛也是，当时可是有大量的人因饥馑而饿著肚子喔？建造大佛这种事能够拯救他们吗。我是认为要是有这种钱，应该拿去振兴经济才对。」

夏克缇正以现代的知识来批判过去。

「顺带一提，玛丽•安东尼似乎是无罪的喔？当时好像是因为钱都花在新大陆那边导致经济崩坏，贵族的生活开销是在预算内的喔。虽然无知又蒙昧的民众们引发了革命，但是经济状况是没办法轻易恢复的。革命后也经历了一段很穷困的时光不是吗？政治果然还是要开放比较好。我觉得民众要是什么都不知道，擅自判断引发革命后只会导向惨烈的下场，死于冤罪的人们太可怜了。」

「知识真是重要呢。」

「那是现在该说的话吗？」

「恐怖分子也是高举著自己的正义，但我想真要建国的话，也会变成独裁国家吧。不管怎么想，思想过于偏激的人类都不可能理解所谓的经济，一定很快就会被一样的恐怖分子给灭国。就算搬出神明来也不可能获救的。自我中心又任性的小孩子们挥舞著武器，是能够改变什么呢？是不知道自己的存在就是造成贫困的原因吗。」

「恐怖分子只不过是仇视其他经济富裕国家，性格扭曲的人吧。谎称神的旨意的诈欺师要多少就有多少。眼下这个『梅提斯圣法神国』也是一群诈欺师。」

「民族纠纷可不是那么单纯的事情喔？底下分成许多派系，还有其他繁琐的历史背景……」

「谁知道啊！」

从历史上会学到什么这点因人而异。

实际上，伊萨拉斯王国目前正遭受梅提斯圣法神国的军事威胁。

虽然在政治上并没有神的存在，然而那个国家只用一句「这是神的旨意」就带过了。结果导致伊萨拉斯王国开始强化军事实力。夏克缇完全掌握了这些情势。

而不上不下的一般大学生和致力于通过国考的两人之间，有著名为学力，无法填补的巨大鸿沟。

「比起那个，我们差不多该去图书馆了吧？亚特先生好像很累的样子，赶快去把要调查的事情查一查，悠闲地观光吧。」

「莉莎你这点子真不错。」

「不，是夏克缇害话题走向整个偏掉的吧……」

亚特是打算在一般观光的同时调查想知道的事情的，然而不知道是哪里出错了，夏克缇开始考察历史背后的真相之后，话题就转向了奇怪的方向。

终于把话题拉回正轨后，他疲惫地叹了口气。

他非常不擅长参与这种困难的话题。

「那么我们走吧。」

「好。」

「我原本就想赶快去的啊……唉，算了……」

尽管有些自暴自弃，亚特仍穿过了大图书馆的门。里面整齐地排列著供人读书的桌子，学院的学生们认真地翻阅著书本。

其中也不时可以看到一般民众的身影。

书籍非常昂贵，所以将贵重的书本开放供一般民众阅览的国家并不多，但从这一点来看也可以得知，至少在索利斯提亚魔法王国，政治是开放民众参与的。

不过依据种类或内容，某些书本中也存有危险的知识。这种书会被放在只有学生或讲师可以进去的区域接受管制。图书馆的管理员及负责警备的卫兵总是严格地监视著。

「好厉害……」

「居然有三层楼喔……虽然有分类，但要从这藏书量中找到想要的书感觉很辛苦啊。」

「问一下管理员不就好了？像这种设施应该有国家公务员在管理吧？是说要以怎样的书为基准来找？」

「基本上是历史和遗迹相关的书，其他还有宗教方面的资料。听说这所学院里也设有经济学科，营运方针比起魔法学院，更接近一般大学吧。」

「可以理解这藏书的数量，感觉会花上一段时间呢。看来没办法轻松搞定。」

「毕竟我们还没开始啊？宗教方面的书就拜托莉莎了。夏克缇则是历史书。我去找跟遗迹有关的书。要彻底的调查跟『四神』有关的事情。」

亚特等人觉得这个世界不太对劲。那是因为这个世界存有能力参数、技能还有等级制度这些自然界本不应存在的法则，而那些系统又和「Sword and Sorcery」有许多相似之处。

不，这个世界的系统本身虽然比「Sword and Sorcery」更粗糙，但曾见过的地形、可以采取或挖掘的各种物品名称和游戏几乎相同。魔法虽然尚不发达，但有许多亚特熟知的魔法。魔物这方面虽然有很多未曾听闻的种类，但也有很多他知道的魔物生息于此。

思考后，他们所得到的结论──碰巧和跟他们属于同类的「大贤者」相同。为了验证自己的推论，需要有大量的情报才能得到确切的证据，所以他们才会像这样来到大图书馆。

不过要调查的书籍数量极为庞大，前途多难到了甚至让他有些头晕的程度。

烦躁地叹了口气，亚特在柜台支付了入馆费，朝著收有遗迹相关书籍的区域前进。

◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

搭上船后约三天，杰罗斯等人的目的地是在河流下游的塞尚城。

船虽然是帆船，但要是没有风就只能顺著河水移动，速度很难快得起来。

这个季节大多是逆风，速度会因为风阻而下降，不管怎样都要花上不少时间。

这样下去很难说能不能赶上预定集合的日子，然而说起大叔呢……

「「呜呕～～～～～～～～！」」

……和伊莉丝两人感情很好地一起晕船了。

大叔并不知情，不过他的弟子茨维特也碰巧曾在这个航路的同一个地点为晕船所苦。师傅和弟子都在此晕船了，感情还真不是普通的好啊。

「还、还没……到目的地吗……」

「好痛苦……快死了……乾脆杀了我……」

「没想到你们两个这么不习惯搭船啊～……又没带晕船药。」

无视傻眼的嘉内，两个人捂著嘴，和呕吐感奋斗著。

这两个人原本就没什么机会搭船，所以完全不习惯船的晃动。尽管现在已经算是比较习惯了，但早已被逼至无法重新振作起来的状态。

就算抵达了塞尚，照他们这个状态就连想要换乘马车都没办法吧。

「唉，再过一下就到了，你们再忍耐一下吧？」

「我是希望忍得住啊……呜噗！」

「呜……我再也不要搭什么船了……」

「别这么说，真的马上就要到了……可是啊，这样真的好吗？大叔……」

「……什么事？」

「我是指把雷娜带到学院去这件事。毕竟是那家伙，她一定会……」

说著说著，嘉内的脸便迅速地红了起来。

尽管只有一瞬间，但时间停住了。

两人慢慢地反刍著嘉内所说的话，在脑中反覆思索著。想通了她的话时，大叔和伊莉丝露出了十分戏剧性的惊愕表情，想起了被他们遗忘的最糟糕的问题。

雷娜极为热爱年纪只差一点点就要成年的少年，是个重度正太控。而且别说什么摘取青涩的果实了，根本是不知节制的暴食，是可以面不改色地说出「我啊……是活在少年时的回忆中的女人」这种话的强者。

在嘉内注意到的这个瞬间前，急著准备的杰罗斯和因为生活十分穷困，一心只想赚取生活费的伊莉丝完全忘记了雷娜的性癖。

没错，放任雷娜不管，就等同于将暴龙给放入羊群之中。

「这样啊……我就想说我好像忘了什么事。这样下去的话少年们就会惨遭毒手……户外教学就会化为淫欲横流之处……呜呕！」

「我太担心钱了，没注意到这点……雷娜小姐……这下可糟了，叔叔……唔噗！」

按照现况，肯定会增加可怜的牺牲者。那里对雷娜而言根本是天堂。

虽然是打算弥补人手不足的问题，但以某方面来说根本是放出了最危险的贪食野兽。可是眼下这状况他们也无计可施。

顺带一提，三只咕咕们到刚刚为止都还在吃钓上来的鱼，不过现在已经在照顾晕船中的两人了。真是相当体贴的鸡。

「我们可是在道路上打倒了兽人王喔～！当小鬼们的护卫根本轻而易举。」

「哦～看你们一脸不怎么样的样子，意外地很能干嘛？」

「那当然！上级魔物什么的，来多少我们都奉陪！」

同样是乘客的一群说著大话的男人们，外观看起来怎么样都像是品行低劣的佣兵，实力感觉也不怎么样。怎么想都不像是能够胜过兽人王的样子。

『道路？……该不会是那个吧？……呜！呕～！』

已经没有东西可以吐出来的大叔，只能拚命的忍耐著被不断涌上的呕吐感折磨著这地狱般的痛苦。

而船终于要抵达塞尚城了。

◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

「陆地真好……要死果然还是要死在陆地上，回程不要再搭船了吧……」

「是啊……真没想到会晃成那样。」

下船后一小时。两人虽然终于脱离了呕吐感，但还是很不舒服。

就算是全身穿著最强装备的大叔，输给晕船的样子还是非常的逊。嘉内等人也一脸傻眼的样子。

因恋爱症候群发作的笨蛋情侣暴露大会以及途中的风阻，导致船抵达的时间大幅地延迟了。这下要是不快点赶往史提拉城就糟了。

学院方准备给史提拉佣兵公会的徵募时间只到今天日落的钟声响起时。事情变成这样也只能不择手段赶去了。不过他们的晕船还没完全恢复，仍被呕吐感折磨著。

「真没用。居然因为那种程度的摇晃就晕船了。」

「这点实在无可奈何啊，是习惯的问题……下次是不是该来研究一下晕船药呢……」

「叔叔，要是你做出来的话拜托教我……我也想要……」

「没想到你也有弱点呢……该说杰罗斯先生也是人类吗？」

「雷娜小姐……要是我不是人的话，到底是什么东西啊？我也是有不擅长面对的事物的，像是巨大小强之类的。」

「「「不要再提起那个了！」」」

可以做出昆虫最强装备的「强大巨蟑」。

然而它是被许多人们厌恶的悲哀魔物。

「哟，小姐们。要不要搭我们的马车啊？」

「反正你们也是要去史提拉城吧？就让你们搭便车吧。要坐我身上也行喔，嘿嘿嘿。」

「看来你们没准备马车吧？就算现在才想叫马车来也没用的喔？」

是在船上说大话的男人们。

不管怎么看，很显然地他们都是因为别的理由才来搭话的。

「没必要。我们有脚。」

「是啊，而且我们也不想搭上感觉事后得付出更高代价的马车。」

「一看就知道你们别有用心喔？想搭讪的话希望你们去别的地方呢～」

伊莉丝等人明明不该这么做的，却说了很挑衅的话，会激怒男人们也是理所当然吧。

然而先抱著邪念搭话的是他们，只因为对方不领情就生气这也太荒谬了。

不过要是他们是能够理解这点的人，一开始就不会向伊莉丝等人搭讪了。佣兵中有很多这种没常识的人。

明明想早点去史提拉城的，却又卷进了麻烦事中，大叔烦恼得头都要痛起来了。

「难道带著咕咕的家伙比较好吗！」

「我们几个可是打倒了兽人王喔！跟年轻的我们相比，那种奇怪的大叔有比较好吗！」

「不要小看咕咕！它们可是比你们还强喔？而且仔细看还满可爱的。」

「毕竟叔叔有锻炼过它们呢～可以说是最强的生物？」

「它们说不定可以瞬间打倒兽人王呢……很怀疑它们是不是真的是鸡就是了。」

咕咕们不知为何有些害羞。

不，说不定它们是在表达谦虚之意。

「兽人王啊……你们只是围殴了濒死的那家伙而已吧？我看你们连以平常的兽人为对手都会经历一番苦战败下阵来了，兽人王你们应付不来吧。」

「你、你说什么啊！」

「我们可是凭实力打倒它的！不要说那些没有根据的话！」

「是吗～？不是在护卫商人的途中，所有人一起上去围殴被不知道是什么的黑色物体撞飞的兽人王而已吗？在法芙兰的道路上……」

说大话吹捧自己的佣兵们全都别过脸去。

他们没想到现场会有知道真相的人在吧。

「什么嘛～原来打倒兽人王的是叔叔啊。」

「因为在弯道尾端的地方看到被袭击的商人们，我也来不及停下来，就直接撞上去了。因为有感受到撞击力道，所以我想兽人王应该已经快死了吧？毕竟是以接近一百二十公里的时速撞飞它的。」

「抢了别人的功劳当作自己的东西还这么洋洋得意？真是不可信赖的佣兵啊。感觉会在途中就叛逃呢。」

「居然在打倒对手的当事人面前吹嘘。真丢脸啊……」

佣兵们的气势萎缩到了有些悲哀的程度。

要是没有眼前这一身黑的大叔，他们现在早就被兽人王给杀了吧。以某种意义上来说杰罗斯也算是他们的救命恩人。

这里要是出口反驳的话只会让他们更加丢脸。这么想的他们便迅速地搭上马车，像是要逃走似地快速离开了。

「逃走了啊……同样是佣兵，这些家伙真是丢脸啊。」

「真不想跟他们一起工作呢。感觉会误会什么扑上来的样子。」

「雷娜小姐是扑上去的那一方吧……我们也赶快走吧。」

三人开始向前走后，大叔在旁边从道具栏中拿出了哈里•雷霆十三世，以后座正后方的金属零件固定住拖车。

这台拖车的四轮各自独立，也能透过魔法讯号和机车同步煞车，构造上相当安全。就是没有安全带跟安全气囊这点有点可惜。

「叔叔……你是要我们坐在这台拖车上吗？」

「比马车更稳喔？有加装悬吊系统，所以不太会震动。」

「还细心的准备了座垫……」

「因为这样咕咕们也可以坐啊。」

「虽然我会遵守安全驾驶，不过比马车还快喔。还有改良的空间就是了。」

伊莉丝等人将行李放上拖车。

没过多久，她们便搭上了这台由漆黑的机车拉著的拖车，一行人出发前往史提拉城。

以时速六十公里的安全驾驶速度……

◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

走在道路上的马车悠哉地朝著史提拉城的方向前进。

坐在马车货架上的男人们全是佣兵，一群人组成了名为「红毛熊」的小队。

尽管所有人都是地痞流氓，但完成了不少工作，所以公会方面也没多说什么。而这些男人们脸上挂著不满的表情，消沉地坐在货架上。

「真是的，他为什么会知道那件事啊！太衰了吧！」

「谁知道啊！啊啊～那个红发的，感觉是个好女人啊～……胸部也很大。」

「另外一个女人也不错啊？都是那个一身黑的男人碍事啊～」

「我……觉得另一个平胸的少女……」

「「「你认真的吗！」」」

看来伊莉丝这种类型也是有市场需求的，不过脸红的只有感觉非常坚实的佣兵。伊莉丝等人的小队似乎在各种意义上都陷入了危机。

「那个臭家伙，多嘴什么！」

「欸，那个大叔……为什么会知道那件事啊？很奇怪吧。」

「谁知道啊！」

他对于被大叔给妨碍，没能顺利搭讪的一事仍怀恨在心。

「那些家伙也是要去当护卫的吧？那么就算有个家伙受伤也不会有人知道吧？」

「私底下偷偷动手吗？原来如此，这样的话那些女人们就……嘿嘿嘿嘿。」

「在那之前，我们来得及去应徵吗？时间上应该很紧迫喔？」

「不要紧啦，截止时间到今天日落的钟声响起的时候，要赶上绰绰有余……嗯？」

──咻轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

曾经在某处听过，像是要撕裂耳膜般的尖锐声音急速逼近。

他们觉得不对劲而看向后方，只见有什么一边扬起尘土一边朝这边靠近。

接著闯入视线中的那个黑色玩意便一口气从佣兵们搭乘的马车旁边呼啸而过。

经过时，吃惊的马儿们失去控制，使他们的马车偏离道路，急速冲进森林后翻倒了。马车的车轴完全折断，在他们修理的时候太阳就下山了。

虽然这些佣兵八成也是想去承接护卫学生的委托，然而最后他们并未赶上应徵时间，抵达的时候公会职员已经准备回家了。就算强硬地想逼职员让他们应徵，也反被职员报复，取消了他们的工作。

他们剩下的只有马车的修理费及交通费等债务以及身上的伤。

尽管很想同情他们，但从他们的行动看来，会有这结果也是自作自受。

