<p align="center">第十三话 大叔忘了工作埋首于兴趣中</p>

「我们……为什么会在森林里面啊。营地明明有提供美味的餐点……」

「谁知道啊！有意见就去跟萨姆托尔说啊！」

「虽然茨维特那家伙说萨姆托尔太天真……但他还真的说对了。连食物也是战备粮食。是说那些杀手……真的会来吗？」

血统主义派的青少年们在前往拉玛夫森林途中偏离了道路，以绕远路的方式在学院营地的相反位置上建造了据点。

他们的工作是引导「九头蛇」的杀手，但这些人基本上是想到什么做什么，所以食物以及扎营需要的器材之类的东西全都没带。

幸好帐篷里面还有战备粮食，但战备粮食也无法撑太久。真的是想到什么才做什么，完全没有计画性可言。

决定会合地点的是萨姆托尔，其他人只是跟著他，但没有仔细想过为什么要遵从萨姆托尔的话。不，应该说他们无法思考才对。

他们被布雷曼伊特的魔法下了暗示，变得不会对此产生疑问。

按照原本的状况，这类魔法若没有定期施加暗示，效果就会愈来愈薄弱，最后解除。但是不知该说幸还是不幸，他们的暗示似乎暂时还没有要解除的样子。

「来了……那些人是怎样啊？」

他们看去的方向，有个身穿粉红色东方服饰的少女与穿著骑士盔甲的少年。以及披著黑色斗蓬、身穿同色晚礼服，身上配戴著完全是暴发户品味饰品的浮夸女性正朝这边走来。

看起来全是些骚包，怎么样都不像是杀手。

「喂，萨姆托尔……那种人没问题吗？」

「我不知道……但实力似乎是没话说。」

穿著黑色晚礼服的女人露出亲切的笑容，来到萨姆托尔等人身边。

「久等了～老实说我们迷路了。真是的，居然挑这种长满杂草的地方当会合地点，不懂得体恤女人可不配当男人喔？」

「闭嘴！你们只要做好交代的工作就可以了。是说……这两个人是？」

「我的护卫。莱茵哈特跟无名氏小妹妹，请多指教喽。」

「你开什么玩笑？这么浮夸的家伙不是很显眼吗！」

「不过他们很强喔？强到可以把你们统统杀光，呵呵。」

先不论外表，听到这两人非常老练让他们的脸色瞬间刷白。

这三人的外观的确很浮夸，可是身上的装备全是一流的，像血统主义这种极为贫困的地下派阀根本买不起。

再加上身上配戴了许多看起来就是魔导具的东西，只要卖掉其中一样，就可以玩乐个好几年吧。

「欸，莎兰娜大姊……虽然这些人好像都跟我差不多年纪，不过就是这些家伙不用脑，跑来拜托我们麻烦的工作吗？很会找麻烦耶。哎呀，不过我能自由是好事啦。」

「是喔？他们就是些完全没有思考过任何方案，只会叫我们杀人的笨小孩。是一群完全没有理解到一旦收拾了公爵家的大少爷，自己的脑袋也会分家的可怜笨蛋们呀。唉，不过这也是工作。」

「……麻烦。虽然有饭吃我就做……」

「你们还真是轻易地就接受了杀人的工作耶……唉，既然有钱赚，也就只能下手了。所以呢？目标现在是什么状况？有几名护卫？」

莎兰娜询问萨姆托尔目标茨维特身边的护卫状况。

但萨姆托尔等人一同露出尴尬的表情，彷佛有什么哽在喉咙里似地支吾其词。

「怎么了？我只是问他身边有多少护卫啊？你该不会想说你没去查吧？」

「关于这点……状况很奇妙。虽然他身边只有两个学院雇来的佣兵……但有麻烦的生物聚在他身边，而且还强得离谱。」

「麻烦的生物？」

「嗯……很难以置信，不过是狂野咕咕……」

「「啥？」」

狂野咕咕是相对弱小的魔物。就算会变强，那也要进化后才算数，绝对不是什么难缠的魔物。

但萨姆托尔等人的表情非常严肃，全都苦恼地抱著头。

「你们……该不会连那些鸡都打不过吧。真丢脸耶～」

「闭、闭嘴！要是普通的狂野咕咕我也能轻松解决啊！但那些家伙太奇怪了！」

「毕竟雇来的盗贼有一半被它们给杀掉了啊～……」

「那个肯定不是亚种就是突变种！强度层级根本不一样……」

「怪物……那个绝对不是咕咕！」

听到莱茵哈特这句话，血统主义派的学生们接连出言反驳。让人更搞不懂是怎么回事了。

与不明就里害怕著的学生们相比，一身粉红的忍者少女不知为何眼睛闪闪发光。

「如果觉得我在说谎，就看看这个魔导具吧。」

萨姆托尔取出水晶球，将封印在其中的图像投影在空中。

这是被称为「时间封印宝珠」，简单来讲就是类似数位相机的魔导具。当然也是旧时代的遗物。

投影出来的画面上可以看到毫无慈悲地歼灭盗贼的三只鸡。动作快得让人眼睛几乎跟不上，一个没注意就有无数盗贼在下一瞬间飞上空中，被残忍地杀死或是一击毙命。

这内容让莎兰娜和莱茵哈特张口结舌。

「这什么鬼……？开玩笑的吧，怎么看都不是咕咕会有的强度啊……」

「麻烦耶……隐密远距离、打击、剑术全都有了，盗贼们根本不是它们的对手……这等级到底有多高啊……」

而且技巧种类丰富到难以捉摸，再加上动作轻巧还会飞，完全无法预测攻击到底会从哪里过来。

「我觉得要当作它们跟我们有一样强度比较好。要是它们另有驯兽师管理，真不知道会有多强……」

「不，驯兽师一定在旁边吧，没有的话根本无法控制这种猛兽……」

「……咕咕好帅喔♡」

总数约有六十人的盗贼，不到五分钟就被歼灭的景象太骇人了。

真的是无敌的鸡。老实说是让人不想与之为敌的麻烦对手。

「这些家伙很扯……不管怎么看都不正常吧。」

「这么一来，就只能想办法孤立目标了。幸好我们手中有那一类的魔导具，只能尽可能让他脱队了。」

「但要是这群鸡跑出来该怎么办？很难搞喔？」

「目标本人不强吧？我想应该跟这些小子们差不多，那只要想办法一击解决掉他就好了。」

「原来如此……这个世界的家伙们不知为何都很弱……只要能够争取到时间，就能轻松获胜啊。」

计画大致底定，但不确定要素太多了点。

咕咕有多强还是个未知数。再加上若饲主在旁边，也不知道饲主的战力有多强。

至少没有比咕咕们还强就太奇怪了，但情报太少了。

「还有，可以的话希望你们能让其他人陷入危机。然后由我们拯救他们。」

「原来如此，想要提升自己的评价啊。不过真的能这么顺利吗？」

「你们只要照我们的要求做就好。这是工作吧！」

「嚣张耶～自己去做不就得了。太依赖别人只会失败喔？」

「啰唆！叫你们做你们就做！」

「别以为大吼我们就会乖乖听话喔？我们和小弟弟你之间可没什么情份喔？就算在这里杀了你们也没差……」

「唔……」

萨姆托尔已经没有退路。如果不在这里帮自己刷点分数，就没有办法一举窜夺惠斯勒派。完全没有发现这么做已经太迟，只会不断展现个人欲望这点确实很像他会做的事，不过他从来不觉得这会招来致命的结果。

他不知道这些咕咕的主人是个实力强大到超乎常理的人。也无从得知这个人是茨维特他们的老师。

情报不足有时候会导致判断失误。以某种程度上来说，莎兰娜等人还比较懂得怎么判断情报。

总而言之，状况已经静静地开始改变。

◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

「唔～～～嗯，美好的早晨。真的好好休息了一番呢。背好痛……」

「师傅……你从昨天回来就一直睡到现在吗？」

「毕竟我整夜没睡啊。你的学弟们八成还不能动，所以今天大概没什么事……这样我就可以去当茨维特你的护卫了吧。」

「你该不会是为了来当我的护卫才刻意乱来的吧？」

「不，因为有个满嘴大话的嚣张小鬼在啊，我只是要他认清自己的程度喔？」

「我想也是。果然回到『那时候』了吗……」

「……看来我只要一踏入森林，感觉就会往危险的方向偏过去呢……」

杰罗斯回来后的隔天。学院的少年魔导士们一如所料根本无法动弹，被逼得要好好静养一天。

而大叔也因为这样没事可干，想说既然有空就去森林采集一下素材。当然同时也可以在附近待命，协助护卫茨维特。不过一直保持警戒以防范不知何时会来袭的敌人，对精神的负担很大。

他打算和茨维特保持一定的距离，顺便在拉玛夫森林里散步。

「一想到打算袭击我们的盗贼啊……师傅，你觉得他们会下手吗？既然都已经失败过一次了，一般都会认为这个方案的风险很高吧？」

「机会只有今明两天。毕竟袭击营地跟自杀没两样，要采取行动的话，以机率上来说他们比较有可能会在今天行动。这种干些非法勾当的人都会选择成功机率高的那天吧。」

「有没有可能会避开实战训练，选择在学院里下手呢？只要有人接应，我想应该办得到。」

「学院里太容易被人看到，而且想入侵宿舍还要面对森严的戒备，这风险才高吶。毕竟人多，而这些混黑社会的家伙都会想避免长相曝光，所以潜入学院的可能性应该不高吧？」

杰罗斯曾经在事前一边看著仔细记载有学院细节的文件，一边调查可能执行暗杀工作的地点，但因为学院和宿舍的墙壁上都埋设了等同于警报装置的魔导具，就算使用魔法入侵也会被强制排除。也就是说要入侵这件事本身的难度很高。不愧是拥有悠久历史的魔法学院。

再加上索利斯提亚公爵家更不可能没有派人护卫，要评论风险，在这座森林里面暗杀的成功率会比较高。

「不过要防范不知道会采取什么手段的对手还真累人，想喘口气啊……」

「唉，我制作的魔导具应该可以争取一点时间，但没办法完全防御吶。要是遇到了杀手，麻烦立刻发出求救讯号。」

「我知道。我也不打算逞强，但可能会为了保护自己开战就是了……」

「记得以保命为优先，如果发现无法逃脱，就集中精力想办法争取时间吧。接下来的我会处理。没打算让他们活著回去就是了……」

「好可怕！」

大叔过去对PK玩家就毫不留情。

面对以卑鄙手段打倒其他玩家，抢夺其装备的人，他会采取更不人道的手段报复。

而当时使用过的凶恶魔导具，现在也还留在他的道具栏里面。

「要是用了那个不知道会怎么样……我是很想确认一下效果啦……唔～」

「师傅？我是觉得不至于，但麻烦你别想著要拿什么可怕的魔导具出来用喔？」

「哎呀～要用也是等抓到对方之后啊♪毕竟这是可以大幅提升身体能力的魔导具耶？持续战斗下去，最后就会发动封印其中的魔法而自爆。而且它不仅会吸引魔物过来，还不可以卸下。是我以前在半是好玩的心态下跟伙伴一起打造的玩具。」

「那个……应该就是偶尔会被发现的诅咒装备吧？是说你看起来为什么这么开心啊？」

「既然要实验，用在坏蛋身上比较不会愧疚啊……呵呵呵。」

「超级虐待狂……我好同情对方啊……」

大叔已经进入歼灭模式了。

因为还没看过对手所以有些瞎操心，但是真要说起来不管怎样都不可能比得过等级超过1000的杰罗斯吧。

单看身体能力也有压倒性的差距，他绝对可以轻松应付一般对手。

问题在于大叔还没有完全掌握自己的能力到底强到什么程度，即使只是小试身手也有可能轻易地杀害对方。要是一个不小心下了杀手，就不能执行快乐的处罚时间了。真的是个很麻烦的状况。

『就算放水也很有可能会因为对象不同而当场杀死对方呢……所以一开始就要使用「手下留情」压制对方，五花大绑之后帮他回复，接著再强行装上各种试做品……呵呵呵。真怀念那段时光。』

「师傅……你的表情超可怕的耶？」

「咦？真的吗？这还真危险啊～……扑克脸、扑克脸……」

对坏人毫不留情的大叔。他完全没有自己是个危险人物的自觉。

现在他满脑子都在想要怎样让对方无力还击并加以处罚。大叔开心的样子连茨维特看了都敬谢不敏。

「师傅……总觉得你比咕咕们还期待袭击者到来耶？」

尽管心想著『没有这回事』，大叔还是感受到些许尴尬的气氛。

他知道自己的内心里充满期待，所以无法否认，只能转而看向旁边蒙混过去。

他已经渐渐从「那时候」变回「歼灭者」了。

◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

茨维特的小队再次踏入森林内。

要培育优秀人才，提升等级就是必须面对的课题。当然这也关系到讲师的评价，从某种程度上的疲惫感中恢复的学生们，就要强制回到森林里。

毕竟参加这项活动的只有成绩优秀的学生以及完全相反的吊车尾，中间程度的学生可依照自身意愿选择是否参加。

吊车尾的学生为了拿到学分可是拚了老命，优秀的学生则是有必要培育成将来足以担任魔导士团干部的候补人选。一般来说由优秀的讲师授课，依照阶级分别安排各自的课程来教学会比较有效，但讲师阵营中大多都是原本成绩中等的人，所以成绩好的学生常会比讲师还优秀。

另外还有来自派系干部以及贵族等多方面的要求，被夹在中间不知如何是好的讲师们，选择往安全的方向逃避的结果就是这个实战训练。他们紧紧抓著「只要雇用佣兵当护卫就没问题了吧」这种没来由的安心感，可以看出他们完全没有考虑学生的安危，并将这一切问题全数丢给佣兵公会的随便态度。

然而这也不能怪讲师们。他们常要接受来自上头的不合理要求，也有不少人因为压力而搞坏了身体。他们处于要是被瞪一眼，就要担心对方是否会暗中做些什么，导致自己连普通地过生活都办不到的状况，所以现下讲师们只能超越派系，彼此联手，不断摸索解决方案。

不知道该不该说是幸运，至少目前为止没出什么大问题，足以保住学院的颜面，事实上也还是有培育具有一定实力魔导士的效果在。

虽然值得同情，不过学生无从得知这样的内幕，只会理所当然地接收讯息，努力上课和参加活动就已经费尽心力了。反过来说就是没有任何变化。

学院就在这样的状况下平安地营运到了现在，所以不难理解他们会有「这次也交给佣兵公会就好了」的念头。

教育机关为了教育小孩，时常要承受来自外界的压力，这不管在哪个世界都一样。可是这并不代表这次的活动也能够平安落幕。

「哈啊～……今天是关键啊。看样子会是郁闷的一天。」

「茨维特……你在担心什么吗？虽然我不知道能不能帮上你的忙，但你可以找我商量喔？」

「嗯……我只是介意萨姆托尔那个笨蛋会干些什么。我知道他跟血统主义派串通，在背地里有动作，但不知道他会做些什么。」

「血统主义派啊～他们的菁英意识特别泛滥呢。只是能够使用遗传性的固有魔法而已，即使没什么效用也很嚣张。」

「虽然其中也是有可用的人才，但那些人几乎都隶属于国王直辖的机关。他们就是一些误把别人的功绩当成自己功劳的笨蛋，等扩张之后才想要收拾就来不及了。」

「为什么可以堂而皇之地把别人的功绩当成自己的啊？他们获得的功绩都是属于个人的吧？我觉得这脸皮也太厚了。」

「不抓著别人的功绩就会觉得自己很悲惨吧。缺陷魔法是能派上什么用场？」

继承了血统魔法的魔导士中，也有人拥有非常强力的魔法。

这些人大多隶属于国王直辖的谍报机关或执行特殊任务的部队。而且会被用极佳的待遇迎接进去。但就是有紧抓著这些人的功劳不放，藉此拓展派系的人在。

对成功人士来说这样的行为只是找麻烦，所以他们会跟这些干蠢事的家伙们保持距离，不过由于他们的名声被擅自挪用，还是受到了一定程度的损害。

擅自沾别人的光这种事情当然很没道理，所以魔导士团常会发来『处理一下好吗！那些家伙擅自滥用我的名号耶！为什么会有莫名其妙的酒吧找上门来要我支付欠款啊，而且还不只一家……』之类的，既是抱怨也是叹息的要求过来。

是明明没有实力，脸皮却厚到不行的一帮人。

「以某种意义上来说，是非常适合萨姆托尔的派系啊。虽然血统主义派并非正式受到认可的派系就是了……」

「是啊，我认为血统魔法也是端看怎么运用，但连运用方式都不去钻研，只会寄生在他人之下，才会被讨厌吧。对于因为努力了才获得成功的血统魔导士来说，他们真的是找麻烦。」

「毕竟他们还把成功人士当成叛徒呢。而且还会刻意找碴对吧？真的是一群像苍蝇一样的家伙。」

「说得真好，就算赶走了还是会再飞过来……对认真的人来说只觉得烦吧。」

不用说，血统主义派也是恐怖分子预备军。

他们相信自己才拥有魔导士的正当血统，会以高高在上的态度看待他人并侮辱对方。明明没有实力却很嚣张的态度让人厌恶，为了宣扬自己的主张甚至不惜贬低他人。

另外，只要有人反抗，他们也会毫不在乎地将之杀害，而且还跟黑社会有所来往，真的是一群非常麻烦的人。更困扰的是他们和国外的血统主义者们也有联系，虽然派系本身规模不大，不过以地下组织来说，算是相当具有规模。

「总有一天他们会说出『找回旧时代的荣耀』之类的话吧，但以古代文献的纪录来看，他们就是魔法实验产生的失败品，原本可是罪犯们的子孙喔？」

「他们不承认吧？老是说自己是旧魔法文明的贵族的血统什么的。」

「嗯，说起来旧时代好像根本就是民主国家，没有什么王族、贵族的存在。」

「不仅不念书还只会盲信啊。不过这些人就是这么麻烦。我完全懂萨姆托尔会跑去投靠他们……」

「他那个样子成绩居然还不错，简直难以置信。按照传闻，他应该是私底下有做什么手脚窜改成绩，但找不到证据。」

从古老文献中可以得知旧魔法文明的政治体制乃民主主义。不过血统主义派并不承认这点，认为是现在的王侯贵族们捏造的消息。

最麻烦的是四神之一似乎传达了神谕给血统魔法的使用者，因为这样导致血统魔导士的势力增长，徒增混乱。在那之后，血统魔导士大概会以百年一次的频率发动叛变，使悲惨的历史不断重复上演。

「喂，茨维特……虽然不重要，但你还是要戒备一下周遭。」

「喔，抱歉。一个不小心讲得太投入了。」

「虽然我不觉得萨姆托尔那个笨蛋能做些什么，但要是太过松懈可不是受伤就能了事的。」

因为伙伴出言提醒，茨维特看了看周遭的状况。

虽然没有看到魔物的身影，但毕竟这里是野生动物们竞争求生的地方。一个大意就有可能导致致命的失败。

野生的魔兽们有时候会潜伏起来，有时会以气味估量距离。魔兽这一刻说不定也在把他们当成猎物，正虎视眈眈地伺机而动。

「嗯？不觉得……有一股味道吗？甜甜的……」

「你在说什么啊，迪欧？我没特别闻到……」

「不，有一股淡淡的甜美气味顺著风飘过来……是什么呢？」

「别因为气味就紧张兮兮的啦。我们的目标可是魔物耶？」

迪欧闻到顺著风飘过来的气味，伙伴们却否定他的担忧。茨维特也顺著风向转过去确认了一下，的确有一股甜甜的香气。

他不觉得有必要警戒气味，却有点在意这味道。在森林之中需要防范的香气有好几种，大致上都是魅惑或是吸引魔物前来的香气。

『我记得……师傅以前好像讲过什么。甜美的香气能吸引魔物，大多也具有强大的魅惑效果……是这样吗？食人兽的伙伴拥有类似的能力……食人兽？』

茨维特这时候想起来了。利用食人兽的花瓣制作，能够吸引魔物的魔法药「邪香水」。

「糟了！你们，尽量离这里远一点！」

「啊～？茨维特你在胡说些什么啊……」

「只是一点甜美的香气耶？为什么要这么紧张啊。」

「笨蛋！这说不定是邪香水。是会吸引魔物前来的玩意啊！」

「「「「「你说什么！」」」」」」

邪香水的香气特殊，同时具有使魔物兴奋的作用。一般来说，魔物只会对种族特有的费洛蒙产生反应，唯有被称为「莉莉丝•食人兽」的这种魔物对所有的魔物都有强烈的诱惑效果。以这种魔物的花瓣做成的邪香水，是撒下后除了一小部分外，几乎所有的魔物都会被吸引而来的强力魔法药。

当然由于其危险性，要使用必须取得许可，光是任意使用就是足以让人头落地的重大罪状。

无论哪个国家都非常严格的管理著，不是可以轻易获得的东西。

「他疯了吗！萨姆托尔那家伙，居然连这种东西都用上了！」

「等下再抱怨！先从这里逃走吧！」

「喔！可恶，那家伙……等回学院找到他，我就要盖他布袋！」

茨维特等人一起转身后，朝著营地的方向奔跑。

继续待在这里只会被魔物们包围，就算他们等级有所提升了，还是无法以成群的魔物为对手。现在还是要以逃到较为安全的地方为优先。

然而只有茨维特没有逃跑。不对，是无法逃跑。

「什么！」

他的身体忽然变得沉重，往前倒下。

「茨维特！」

迪欧发现不对劲转身后，只见有些白白雾雾的什么东西隔开了他们。

「这是……屏障？不对，该不会是……结界？」

「迪欧！你快逃！」

「茨维特！可是你要怎么办？」

「我会想办法的！既然有结界，反过来想我就是安全的。」

「可、可是……这怎么想都是……」

「安心吧，我有先做好这种状况下的准备了。比起这个，仔细看看周遭！魔物们靠过来了喔。」

「唔……我一定、一定会回来救你的！在那之前你要平安无事啊！」

做出痛苦的决断，迪欧背向茨维特跑了出去。

确认迪欧跑远了，茨维特释放了杰罗斯给他的戒指的魔力。

这样他就能把自己的所在位置告诉杰罗斯了。

「不过……感觉背上好像……」

虽然身体忽然觉得沉重而倒下，但冷静回想起来，刚刚好像有什么压到他背上的冲击感。而且那个重量现在还在。

茨维特为了确认把视线移向身后，只见应该没有任何东西的背上渐渐地有什么半透明的东西慢慢浮现。

那个东西的颜色逐渐变得明显起来，最后出现了一个穿著东方风格服饰的少女。

简单来说，他背上现在背了个女孩。

「……你是谁啊？」

「…………哎呀……」

「……所以？」

「……忍术，子泣爷爷…………不行吗？」

「不是……就算你问我行不行我也……搞不懂你。」

「「…………」」

茨维特和少女沉默的看著彼此。两人之间弥漫著奇妙的气氛。

使用者要是没有释放封在魔导具中的魔法，就不会引发效果。

就算是会自动从攻击下保护使用者的魔导具，也有著一开始不先启动就不会发挥作用的弱点在。就像是电器产品的开关一样。

茨维特没有释放杰罗斯给他的守护符的魔力，所以魔导具没有发挥效果，而让他遭受了奇袭。可是比起那个，茨维特更希望能够改变一下目前的气氛。

沉默的看著彼此的两人之间，有著他至今为止从未体验过的奇妙气氛。

◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

稍微把时间往回拉。

杰罗斯到途中为止都跟在茨维特的小队后面走著，可是……

「迷路了……我只是稍微来采一下药草而已，怎么会这样呢。」

……却在这时候跟他们走散了。

环顾四周后只看到有个岩场，连自己在哪里都搞不清楚。

「好了，也不能怎么样。要是他不释放戒指的魔力，我也没办法靠面具得知他的所在位置。该试试看吗？哎呀，反正真的有危险我也还有留一手……嗯？」

他随意看向岩场，发现有个在发亮的东西。

看来是矿石，但不挖出来不知道是什么。大叔立刻拿出十字镐，朝著岩石挥下。

岩石粉碎的声音响彻周遭。

「这个是……『玛那矿』。可以用来制作魔导具呢……这边的则是『火焰蓝宝石』，加工成魔宝石的话就能提升火系魔法的威力。」

于是大叔便喜孜孜地开始挥舞著十字镐，生产职的血液沸腾著。

一旦开始行动后就停不下来了。十字镐挥舞的速度渐渐加快，且变得更为尖锐，简直像是在用削岩机一样，在岩场上穿出一个洞，不断往前挖掘。

变成这样，说他把这岩场整个破坏了也不为过。

把敲下来的矿石用魔法聚集到外面，加以「鉴定」后，虽然大多是铁矿石，但偶尔也有宝石或「玛那结晶」等稀有矿物。

戴著面具的黑衣神官挥舞著十字镐在挖矿。还真是个超现实的景象。

「玛那结晶……泡在『精灵水』里面压缩的话就可以做成『人工精灵结晶』了。不过还是天然的『精灵结晶』比较好吶～还是该用来做『乙太培养液』呢？唔嗯～真烦恼……」

在玛那结晶内封入属性魔力可以做成「人工精灵结晶」，可是跟天然的东西相比效果还是差了一截。「乙太培养液」是为了培养人工生命体的东西，可以将玛那结晶溶解后与复数的魔法药混合制成。

因为魔力是会扩散的东西，所以原本是需要另外准备可以时常补充魔力的培养装置，不过大叔早就已经做好了。

「要从小枫的头发上抽出精灵的因子，果然还是用天然的东西比较好，虽然没用过，但应该也能拿『邪神石』做一样的事。至少需要两个比较大的精灵结晶啊……天然的东西毕竟是稀有素材呢。」

以前他虽然在矿山采取过金属矿石，但这里似乎有比较多可以用在炼金术上的媒介矿石。本来这种情报是必须向佣兵公会报告的，但大叔原本就没有很在意佣兵这工作。

「素材是愈多愈好。说不定会挖出天然的精灵结晶呢……好，兴致来了！哇哈哈哈哈哈！」

玩「Sword and Sorcery」的坏习惯出现了，开心地继续开始挖矿的大叔以十字镐的敲击声为节拍，开始热烈唱起动画歌。他完全轻忽大意，没注意到魔导具的弱点，专心地搜集起要完成他密谋的「找碴计画」所需的素材。

沉迷于挖矿中的大叔不知道。

就在这时，魔掌正逼近茨维特──

