<p align="center">第三章 开发新的魔道具</p>

在图书馆，被兰格婉拒后，我们回到了离宫。在此期间，卡克掩饰不住不高兴的样子，哈尔菲斯担心地看着他。

为了让心情平静下来，我请伊利亚喝了茶。接着提到图书馆发生的事情，伊利亚微微皱起眉头。

“在图书馆发生了这种事吗……”

“嗯。嗯，魔法省的状况好像不如想象中好。”

“可是，大家都能使用的图书馆，安妮丝殿下却不行，这太奇怪了!”

雷尼愤慨地喘着粗气说道。对于与魔法省有某种隔阂的她来说，这次的事情似乎让她很不爽。

总觉得周围的人比自己更生气，所以我觉得自己没有理由生气。

“不过，没办法啊。我想现在的魔法省真的是到了极限了吧。我知道自己已经传达了这么大的影响，我也不是特别想和他们争斗，如果能寻求谅解的话……”

“……我不希望你退缩。”

“卡君?”

卡克微微睁开眼睛，不高兴地嘟哝道。他的不满和愤怒似乎还没有平息。

“安妮丝大人正在做的事情是为了这个国家的事情。展示飞行道具的时候，大家都意识到了吧？但魔法省的贵族们是什么反应呢?一群只拘泥传统，地位或是乡下那一亩三分地的傻瓜罢了。能有什么权利求你让步呢?”

“我也不是不明白你想说什么，但说出来就没完没了……”

“那又如何!安妮丝大人做了应该做的事!他们没有做!但是安妮丝大人的自由却被限制，我无法接受。”

卡克比我更不甘心地握紧了拳头。我不知道该做什么反应，求助似的看着大家。但蕾妮似乎同意卡克，伊利亚和哈尔菲斯也没有劝阻的意思。

“……我是因为憧憬着安妮丝大人，想成为近卫骑士，所以才来到了王都。”

“什么?”

“比试中输给安妮丝大人后,以及演习中发生的魔物的遭遇中活跃安妮丝大人，真的让我觉得丢脸。不能使用魔法的她，通过研发的魔导具做到了我等都做不到的事情。所以我加入了近卫骑士团，希望能侍奉安妮丝大人。”

卡克的坦白让我吃惊。在地方骑士团当下任团长也不奇怪的阿格为什么会在近卫骑士团呢?我以前一直没想明白。

“没有贵族血脉也能使用的魔剑。它的存在简直是奇迹，但我相信能够熟练的用它战斗的安妮丝一定也付出了我不能想象的努力……我并不幻想成为您那样，但那些令人眼花缭乱的可能性让我想支持您。“

说到这里，卡克似乎失去了气势，眯起眼睛，垂下肩膀。

“……可是，我一点儿用处也没有啊……”

“没那回事。你这么想，我就很受鼓舞了。”

有像卡克一样充满热情支持自己的人。尤菲、伊利亚、蕾妮，还有父母除了我身边的人之外，还有很多憧憬并相信我梦想的人。

对我来说，哈尔菲斯也好，卡克也好，都是让人觉得今后也能一起走就好了的人们，想成为朝着同样的梦想走下去的同志。

“确实和魔法省关系不好,行动也有很多限制。但是,这也是我到现在为止一直忽略和逃避的后果。所以我想从新来过，慢慢地一步一步往前走吧”

虽然我没法说兰格的态度很好，但也比以前好多了。

变化已经开始了。那么，我所要做的，就是不要让这种变化变得恶劣。

听了我的话，大家的表情各不相同，似乎都在想些什么。这就足够了。

我的声音确实有人听到了。这种实感给了我前进的力量。

目标还很远，所以要脚踏实地地前进。

***

哈尔菲斯和卡克走后，尤菲回到了离宫。

尤菲一见到我就露出抱歉的表情，带着疲惫的声音说。

“安妮丝，今天真的很抱歉，我在反省没有事先告诉你。”

“书库的事?没关系。我也没想到魔法省的气氛会那么紧张，所以才做出了这么轻率的事。我也反省应该先和尤菲商量一下，所以彼此彼此。”

我们边说边走进餐厅。在俞辉下班回来的时候准备好晚饭，然后洗澡休息是最近的生活节奏。如果尤菲无论如何都要迟到的话，会自己先去。

首先和累了的尤菲吃饭。或许是觉得“今天尽量清淡点比较好”的提议比较好，尤菲懒懒地吃着晚饭。

吃完饭到了闲聊的时间。话题的还是书库里的事。

“后来，我听兰格说过，他拜托我不要再使用他的书库了……”

“嗯。魔法省的样子也没办法啊，简直是养痈成患啊，怎么说呢……”

“大概是不安吧。这说明精灵信仰在他们心中已经根深蒂固了吧。如果他们不改变我就麻烦了。”

“果然还是很难?”

我的问题让尤菲愁眉苦脸地皱了起来。过了一会儿，不情愿地继续说。

“……是的。首先找到思想一致地伙伴并建立关系就很费时间。不过马里昂和兰格有进展所以我进展也不是完全没有成果……”

“先不说马里昂，那个兰格?”

我不认为他会对站在我这边的尤菲采取那么好的态度，确实是意外。

“友军不算,但不是敌人。他有机会成为下一任魔法省长，所以他应该会为了支持尽量的保障魔法省地运作。”

“尤菲地意思是……”

“是的。如果可以的话，我也想把他拉到自己这边来……尽管不算友军。只是为了不让魔法省不陷入混乱而携手的关系。”

真的，以我们以前的过节，变成宿敌也不奇怪。或许兰格也在思考着什么。

尤菲揉着每间。

即使是在离宫这个场合，尤菲表现出苦恼的样子也很少见。这可能是疲劳的信号。

我正想说早点休息比较好，蕾妮比我先出声了。

“尤菲莉亚殿下，可以让我帮您吗?”

“什么事?”

我能和你一起去魔法省工作吗?”

蕾妮的提议让尤菲瞪大了眼睛。我和伊利亚也有类似的反应。对于这个突如其来的提议，尤菲歪着头问道。

“为什么呢”

“尤菲莉亚小姐，你不知道自己的同伴是谁，对吧?我想我能帮上忙。”

“蕾妮的力量……莫非是说要使用吸血鬼的力量?”

吸血鬼是由人变来的魔物，为了隐藏自己的真实身份，拥有容易混入人群的能力。

那是着迷的力量。让对方对自己抱有好感，可以随心所欲地操纵自己。

现在的蕾妮能够控制，所以封印了那个力量。被吸血鬼的力量左右的过去，对蕾妮来说是痛苦的记忆吧。正因为如此，她的提案才令人惊讶。聚集了大家的视线的蕾妮轻轻叹了口气，开始说。

“你们误会了，我并不是想用魅惑地力量来操纵人”

“我不认为莱尼会做那种事……但是，吸血鬼的力量到底是什么呢?”

“在摸索吸血鬼力量的使用方法的过程中有了很多发现，也学会了感受对方感情的力量使用方法。”

“还可以这样？“

“再锻炼吸血鬼地力量的时候，我再研究对别人施加影响时，以外的发现能读取对方的感请……我想如果你能利用这个能力，或许可以找到谁能比较容易地说服。”

听了蕾妮的提议，尤菲手扶着嘴角，似乎陷入了沉思。确实，如果能读懂对方的感情，就能作为判断材料，锁定可能成为自己伙伴的人。

不过居然有这种阴险的手段，好在蕾妮没有利用它做坏事。

但是，如果吸血鬼的力量被不了解蕾妮的人知道了，那就危险了。不管多么亲近人，吸血鬼只要有魔石，就会被当作魔物对待。

再加上，只要走错一步，就能轻易毁灭国家，所以很多人都认为不能放任不管。

“……这很危险。对方是魔法省,也许还会有知道你的身份的激进派啊?虽然事件后被肃清过,但不能对情况过于乐观吧。现在的状况也不需要这么危险的行动。”

“不过，说实话，我早就被怀疑上了吧?”

“话是这么说……”

虽然现在谁都不提了，但应该没有多少人忘记阿鲁引起的婚约破裂风波吧。

只是新的话题在热烈讨论，那件事并没有被遗忘。身处事件中心的蕾妮，如果完全按照官方公告的话，只是被卷进了事件中。

实际上，他们只是真的被卷入其中，但又有多少人能照单全收呢?现在也不能说没有人在意蕾妮的动向。

“否定这种力量很简单。但是，您教了我一条不否定的道路。”

蕾妮把手放在胸前心脏所在的位置，目不转睛地盯着由菲。我知道他的眼神里包含着强烈的决心。

尤菲和蕾妮对视了一会儿，过了一会儿，尤菲终于认输似的叹了口气。

“……我知道了。不过，如果觉得危险的话，我会马上让你停下来的，对吧?”

“好的!谢谢!”

“是我要向你道谢。请助我一臂之力，蕾妮。”

尤菲和蕾妮微微笑了起来。从那样的事件中建立关系的两个人，能有现在的关系真的很好吧。

只是蕾妮和尤菲同行的话，伊利亚又一个人留在了离宫。可爱的学生离开自己，会不会很寂寞呢?我把视线转向伊利亚，本想要调侃她。

伊利亚一如既往地若无其事。但视线却对着微笑的由菲和莱尼，准确地说，只对着莱尼。

她的眼神似乎很寂寞，但似乎并不理解那种寂寞，歪着头。我拼命把刚说出口的话咽了回去。

(差点没注意到……!)

看到伊利亚意想不到的反应，我不禁松了一口气。到处都很危险，很危险。

(没想到伊利亚会有这样的反应……)

大概，实际上本人也不太清楚吧。伊利亚对自己感情的变化很陌生。也很少准确地表达出来。

就那样抱着，吞下去，装作什么都没发生过。因为受到了这样的教育。

我也不知道伊利亚对蕾妮是怎么想的。有一次受到了蕾妮的魅惑对她抱有好感没错。

不过，从那以后并没有继续被魅惑，而且之前也没觉得伊利亚的样子有什么奇怪。

但如果本人没有意识到，态度也许不会发生变化。伊利亚本来就是个自我主张比较谨慎的人。

(……这难道是这样的吗?)

暂时还是多留意一下伊利亚的情况比较好。

希望事情不要太奇怪。从意想不到的地方出现的不安因素，让我头疼不已。

＊　＊　＊

那是蕾妮开始与尤菲一起工作的几天后。在等待资料的同时，给哈尔菲斯和卡克做魔学讲座时，魔法省的使者终于来了。

带着资料来到离宫的是哈尔菲斯的未婚夫马里昂，以及一个看起来轻浮的、有点像花花公子的青年。

发色是暗金色，瞳孔是深褐色。与认真毫不沾边的他脸上浮现出友善的笑容，向我打招呼。

“你好，安妮丝菲娅王女殿下!能见到您真是太荣幸了。啊，说晚了，我叫米格尔·格拉菲特，以后请多多关照。”

“啊……”

我不知道该怎么反应，心想，来的人真是情绪高涨啊。魔法省居然有这种人?和对魔法省的印象很不一样。

“不，能认识现在令人激动的话题人物安妮丝菲娅王女殿下，不正是精灵的指引吗?现在，我感动得颤抖!”

“这是怎么回事?”

“米格尔，这样会让安妮丝菲娅殿下困扰的，还请您控制一下。”

我不知如何反应时，马里昂伸出了援手。他那副“哎呀呀”的样子，让人觉得很困惑。

“哈哈哈!啊呀啊呀，忍不住逸的心情非常抱歉!这次的事情我已经听格兰说过了，真的是魔法省的各位非常抱歉!希望你们能宽宏大量的原谅我!”

“……你不是魔法省的下属，所以请不要像代表一样道歉。”

“啊?不是吗?”

“你是临时职员!“

马里昂，带着阴沉的目光，用不耐烦的语气吼到。我的脸颊抽搐了一下，哈尔菲斯和卡克也很吃惊。

“准确来讲，他的爷爷是魔法省的前任省长，所以他在作为助手工作。所以说如果没事干了随时会被格兰辞退……“

“不，不是说不要提这些吗？“

米格尔说着又露出了那令人困扰的笑容。不过我有些能理解他了。

虽然非常遗憾，但我得承认这家伙是我的同类。或许我更有自觉但性质是一样的。

“你别再演这种老气粗的戏了好吗?我很讨厌你。”

“啊，你能原谅我不敬吗?哎呀，我也不能太拘谨了。怎么做都被人说太可疑了，所以才想偷懒的!”

米格尔咯咯地笑着，态度一下子变了。米格尔的这种态度让马里昂眼中的光芒黯淡下去了。节哀。

“那就不说这些枯燥无味地话了。这就是安妮丝殿下拜托兰格的资料。如果接下来还有什么需要借阅的资料请通知我们。“

“知道了。联系就通过尤菲吧。”

“我或者马里昂会负责整理的，你放心吧!”

“马里昂一个人就够了。”

“请不要让我显得很多余！“

我敷衍了一下态度开玩笑的米格尔，和马里昂一起办理了资料借阅手续。

“那么，归还的时候再见。”

“哎，麻烦你了，还请多多关照。”

“之所以这么辛苦，很大程度上是因为魔法省方面的原因，倒不如说我们必须道歉。”

马里昂抱歉地皱起眉头说。米格尔拍着马里昂的肩膀继续说。和刚才的态度一变，没有了开玩笑的意思。

“现在就忍耐一下吧，如果能得到安妮丝菲娅殿下的帮助就太好了。另外，在那家伙看来，也许是多管闲事，但你能不能不要把兰格想得太坏?”

“……你为什么会这样?”

“兰格有些笨拙，不过他不是坏人。他只是要在魔法省背后的势力和王女殿下之间做周旋。”

“是吗?”

“是啊。说起来，马里昂给尤菲莉亚王女殿下工作是朗的推荐的，是吧？”

马里昂静静地点头，表示肯定。

“我与尤菲莉亚王女殿下年龄相近，派系中立，所以能在各派系之间斡旋，所以得到了推荐。”

“原来是这样啊……”

“我也没打算和魔法省闹僵，除非他们做些奇怪的动作，那时候我才会处理。”

“能这么说比什么都好。今后也要好好相处啊。”

“不过我不会和你搞好关系的。”

“咦? !”

“嗯，我们现在要回去了，米格尔!还有工作呢!”

“哦，辛苦了，马里昂先生……”

“加油啊，玛丽昂……”

也许是忍耐到了极限，玛丽昂像要强行拽着米格尔一样离开了。

马里昂在离开之际，被哈尔菲斯和阿格送走，她一脸难以言喻的表情，低下了头。

被马里昂拖走的时候，米格尔带着可疑的笑容挥着手。

认识了奇怪的家伙，这种徒劳感压在肩上，我们像商量好了似的深深叹了口气。

＊　＊　＊

我们安静的阅读着从魔法省借来的资料。

卡克翻书时总是不经意地发出哼哼声，似乎仍然不太擅长读书。

另外一边，哈尔菲斯淡然地读着，并快速的在纸上做笔记。看起来很靠谱。

两个人都很努力，所以我也必须努力，但我无论如何都皱起了眉头。这是我以前就有过的疑问，但来到这里，我感觉自己的疑问真正有了轮廓。

“……喂，哈尔菲斯。”

“啊?什么事啊，安妮丝菲亚殿下。”

“可能是我想多了……但帕拉迪亚王国的记录是不是太难读了?”

“很难读……是吗?”

哈尔菲斯停下手上的工作，歪着头。休息了好几次的卡克也抬起头来看着我。

“难读到底是指……”

“比如说，你刚才带来的资料，记录了各领地的近况和税率，对吧?”

“是啊。”

“那份记录文件……怎么说呢，我觉得他们的措辞很难懂。”

“……难懂?”

“太有诗意了，像这样……说成是贵族式的废话就好了。”

“啊……我也不是不明白你想说什么。”

卡克望着远方，点头表示赞同。另一方面，哈尔菲斯困惑地歪着头。

“……难道不应该是这样吗?”

“嗯，应该是这样的吧。我是在问你这样读起来会不会很困难。”

“可是，书都是这样的啊?”

“嗯……”

对，就是这么回事。在我看来，帕拉迪亚王国的文章中有很多诗意的措辞。

为了正确理解这种诗意的表达，修养是必要的。所以没有教养是不会读书的。

在我看来只有徒劳。需要留下正确记录的文件却用难以理解的措辞，这不是很奇怪吗?

“比如，你想传达这样的信息是今天是晴天。这时需要特意传达天空的颜色有多美，风有什么味道，云呈现出什么形状的信息吗?”

“……是啊，也许不是必要的，但为了详细地记录情况，不是很有用吗?”

“不过，帕拉迪亚王国遗留下来的书和记录文书，使用诗性的表达是理所当然的。平民用更简单的文字交流。”

“是不是因为平民大多不识字，能和贵族来往的也只有那些实力雄厚的商人?所以书索性没考虑过需要让平民能够理解？”

“书确实不是给平民读的啊……”

哈尔菲斯歪着头说道。果然是这样。

在帕拉迪亚王国，只有有教养的人才能读到书，才能获得正确的知识。

感觉书的写法难懂确实是应为我不够努力，但是，我却感到一种说不出的恶心感。

“安妮丝，还在工作吗?”

正当我试图将难以形容的恶心用语言表达出来时，尤菲在敲门声后出现了。后面还有蕾妮。

“尤菲和蕾妮？已经到你们俩回来的时间了?”

“打扰了，尤菲莉亚殿下，蕾妮小姐。”

“辛苦了!”

哈尔菲斯和卡克恭敬地跟在我后面。尤菲点了点头，目光转向桌上摊开的书。

“工作进展顺利吗?”

“不，嗯……差不多吧。”

“……发生什么事了吗?”

在由菲的质问下，我解释了刚才和哈尔菲斯的对话。

尤菲听了我的话，像是在思考什么似的用手指托着下巴，同样在听的蕾妮连连点头，仿佛在表达感同身受。

“理解措辞不容易啊，我也吃了不少苦。”

“这么说来，蕾妮原本是平民吧……”

“我不是只平民，而是孤儿。为了考上贵族学院，我努力的学习了文学，但还是很不擅长……”

蕾妮感慨地望着远处喃喃道，哈尔菲斯一脸难以言喻的表情。这时，尤菲突然抬起头来。

“我能理解安妮丝的违和感。至于为什么会这样，虽然只是假设，但也能推测出来。”

“假设?”

“帕拉迪亚王国的文书基本上都是诗意的措辞，大概是因为贵族是魔法师吧。”

“……因为是魔法师?”

为什么魔法师的文书会如此富有诗意呢?看不出因果关系，歪头。

“因为学习魔法的时候要以咏唱为基本。因为是献给精灵的祈祷，所以需要进一步说需要详细的意象。贵族可能习惯了将东西以充满想象力与诗意的方式表达出来吧。アニス”

“嗯……但是咏唱魔法为什么要这样呢?”

“因为启动魔法需要想象力和构思，而华丽的辞藻也是一种用来构建想象力的暗示。我猜也是为了培养驾驭魔法的感觉吧。”

“比如普通人想象一个火球,那就是一个普通的火球。但是如果是贵族的感觉的话,为什么需要这个火球，是什么样的大小和形状, 它又会对外界产生什么变化……不断的添加信息。这对魔法师来讲几乎是一种本能。

尤菲解释说。

“再加上，魔法省的藏书除了贵族外几乎没机会阅读，所以这样的措辞也不会被质疑。“

“嗯，话是这么说……只是想知道实际情况而进行调查的时候，如果措辞过于复杂，就必须绞尽脑汁去解读和解释，这样会很累，所以我觉得很浪费……”

于是，我渐渐觉得自己想说的话终于能说出来了。可以说这是帕拉迪亚王国的文化，但是像这样调查资料，想要统计的时候，为了理解措辞的解释就需要其他的知识。在我看来那只是多余的噪音。

“嗯，作为文书来说很有价值，但作为资料来说很难懂，所以很难处理，这样说可以吗?”

“听你这么说，也许是吧。我从来没有意识到……”

“不，我明白安妮丝大人的意思。明明是为了知道想知道的东西而读的，读的时候却必须事先知道措辞。”

“如果不需要措辞的话，我希望你只写事实，或者只写答案……”

尤菲有些为难地皱起眉头说。向我点头表示同意的是卡克和蕾妮，总的说来属于不擅长读书的那一类。

其中唯一安静的是哈尔菲斯。哈尔菲斯沉默着，手捂着嘴角，似乎在沉思着什么。

“如果可以的话，能做个一览表，把想知道的信息一目了然就好了。”

“我觉得这个很难……魔法省也很忙，制作资料也要花很多工夫。如果有的话应该是有用处的，但万一发生争执的话……”

“而且书写那么多东西本身也需要很大的工作量吧“

帕莱提亚王国的文件是手写的。准备数量纯粹人手不够。我也因为在成果发表会之前制作必要的资料而感到郁闷。

想要进行各种各样的改革，就会觉得一切都不够，这就很麻烦了。为了筹措必要的东西，这次必须说服上级。而且想要准备说服上级的东西，资料也不够。想找资料也太费事了。

(如果像前世那样有电脑的话，文件工作也会比现在有进展……)

突然，我的脑海里出现了电流般闪过的灵感。

即使是改善资料阅览的难点，为此付出的劳力也是不可估量的。理由之一是现世的文件都是手写的。

前世电脑普及，制作文件的工夫比今世省略了几十倍。但是电脑这种东西，即使是有魔法的世界也很难创造出来。

但如果不是电脑本身，只是提取制作文件的功能呢?如果是这样的话，文字处理机、打字机之类的东西应该早就存在了。

如果能实现文件作业的机械化、工具化呢?那么试着写出必要的功能吧。

文字不是手写而是输入的形式。印字，也就是像印章一样按在纸上的功能。为此的输入装置，如果能像键盘那样做就好了，但要做成每个字符的盘按按钮的形式吗?然后再考虑操作它的机构……。

“……安妮丝?”

“好，好!这个主意可行!明天我必须去托马斯那里!”

“……那个，安妮丝菲娅殿下?”

“啊，这是……”

“大概是灵光一闪吧……加油，哈菲斯，咕咕。”

“什么?”

好像听到周围有什么吃惊的声音，困惑的声音，不过是错觉吧!好，必须把想到的点子都写下来!

＊　＊　＊

“想做一种能把文字印在纸上的魔具?”

“是吗!”

“……你又开始做奇怪的事了”

第二天，我带着哈尔菲斯和小加突击去了托马斯的工作。

魔道具的普及还在策划中，因此魔道具的量产没有进行。

但是，什么时候解禁生产都不奇怪，所以工匠们一边努力工作一边期待着解禁的那一天。

其中,托马斯回到了正常的运作中。

托马斯原本是个私人经营的铁匠。虽然接到的委托比以前多了，但只不去什么大工作室工作，不接受自己不感兴趣的工作，因此又回到了和以前一样的生活。

在已经恢复平静的托马斯看来，我又给他带来了麻烦，这也是无可奈何的吧。而且他也不在乎。

“这是大致的效果图……”

托马斯不情愿地看着我摊开的画有想象图的纸。哈尔菲斯和卡克也兴致勃勃地跟在后面。

“手写的话，手无论如何都会累，所以我想要这样的机器，准备一个和文字对应的盘，按下这个盘上的文字，就能在纸上刻印。”

“比想象中还要完美啊……准备一个表盘，对应着那个文字移动，把文字印在纸上吗?”

“怎么样?能做吗?”

“听我这么说，从外形上看，最接近的不就是乐器工匠吗?”

“乐器……这么说，可能是类似键盘乐器的构造吧。”

“输入机构的部分。只是纸上文字留下了文章要躺下也不得不打出不行的话,下面的行,一定要制定机构。这是否能。输入装置成为键盘作为主要去具加工移动一样,这样一来,手写比也该去具使用就能轻松制作译。”

“对!这就是我们的目标!我想掀起一场印刷的工业革命!”

这样一来，工作效率就会提高，带来多余的精力。有余裕的话，就能着手做没有着手的工作!

“那我给你介绍认识的乐器工匠吧，先去工作室。”

“好，那我们走吧!”

“……哎呀呀，又要忙起来了。”

虽然嘴上说得很麻烦，但也掩盖不了开心的气氛啊，托马斯!

＊　＊　＊

托马斯带我参观了乐器工匠的工作室，受到了极大的欢迎。

我的传言似乎在工匠们中传开了，他们热烈欢迎我，说没想到这次他们会来找我。

“也就是说，这家伙能不能把文字印在纸上，而不是声音?”

“能做到吗?”

“我觉得打文字的机制本身是可以应用的。需要下功夫的不是单纯地打一个字，而是写文章的部分。嗯，应该不是那么难吧。”

“我觉得用精灵石作为打键的机关的动力就可以了。如果是这里的机关的话，我想也可以使用魔刃的机关……”

“也就是说，在琴键上注入魔力，让琴键移动吗?真是个有趣的想法啊!如果能应用到乐器上，应该会很有趣吧!”

工作室根据我的想法，完成设计图。

……然后呢，怎么说呢，总之说话很快。一切都进展得很顺利，讨论一周后就做出了试制品，这也太快了。我也吓了一跳。

“怎么说呢，感觉他们像是饿了很久的野兽看到食物一样……”

“实际上，他们也很渴望参与开发吧，就因为如此，飞行魔道具的公布对他们的影响很大。”

在去看样品的路上和托马斯交流道。哈尔菲斯和我一起哑然，卡克只是一个劲地佩服。

然后再次造访乐器工坊，展示的试制品外形酷似打字机。用于输入文字的文字盘对其对应的输入装置。之后只要把纸放在底座上输入即可。

“你来了，安妮丝菲娅王女殿下!快来试试吧!”

“真的是一个星期就完成了……那就听您的话了。”

工房长说明了使用方法，让我实际试运转。文字盘好像是用混合了精灵石的素材做成的，在这里通过魔力的话对应的文字在纸上键的构造。

所以不需要按琴键，只要触摸就可以了。一边触摸琴键一边注入魔力的话文字就会被输入到纸上。每打一个字，一行就会错开，换行也没问题。

我觉得作为试制品已经非常出色了。我觉得这个可以马上采用。

“这个不错啊!哈尔菲斯和卡克也来试试吧!”

“好、好!那我就不客气了……”

哈尔菲斯一开始也摸得战战兢兢，但只要稍微摸一下，掌握了诀窍，就像弹钢琴一样流畅地打出文字来。机器飞快地运转着，印在白纸上。

“安妮丝菲亚殿下!这个太厉害了!我想会比手写更轻松!”

“确实很有用啊。边境的骑士团有很多人写不出漂亮的文字，如果让他们也用这个，文件就容易看了。”

“哎，商机不可估量啊。”

怎么样，能不能做些为了认字而降低成本的工具呢?这样说不定能提高识字率。

“这个已经很方便了……不过，如果能把这个复印出来的话，装订起来应该会很轻松。”

“复印件……一模一样的文章，对吧?”

也许是听到了我的嘀咕，哈尔菲斯把手指放在嘴边，小声说道。

“只要重新打一遍就好了。不过，就算再轻松，写同样的文章也很麻烦，不是很麻烦吗?所以我想，要是能复印一份就好了。”

“……那么，能不能做一个像八音盒一样的机构?”

哈尔菲斯喃喃自语的瞬间，在场的所有人都停住了动作和嘴。他把视线集中在她身上，哈尔菲斯慌忙摇了摇头。

“呃，啊，不，那个。对不起，我只是一时兴起……!”

“你说是八音盒吧，小姐。换句话说，你是说，像八音盒一样把输入的文字记录下来，然后重复打印吗?”

“嗯，是的。八音盒是可以反复演奏的吧?所以，只要把输入的文字记录下来，自动地重复输入，不就可以复印了吗?”

“文字盘会对魔力产生反应而被输入，对吧?用某种机制让它记住输入的顺序不就行了吗?”

“按照键入的顺序刻印，然后制造出能让魔力通过的机构就行了吗?”

“可以吗?”

“可以试试！”

“顺利的话，还能做个魔具八音盒什么的!很有挑战的价值!”

“开干吧!”

“哇哇哇哇——!!”

工匠们随着作坊长的号令，发出热腾腾的呐喊。哈尔菲斯被他们的热情感动着。至于卡克，则有些苦笑。

其中只有一个冷静地注视着事情经过的托马斯静静地叹了口气。

“我说过了，他们吵闹的声音是真的大。”

＊　＊　＊

这样的过程吼。完成的这个魔道具被命名为“念珠排序板”。

公开对象是父母，还有格兰兹公爵。地点是父亲的办公室。加入了哈尔菲斯的记录回放功能后，比初期的试制品更大了。

“输入装置的设计者是帮我完成了实物的小镇的乐器匠人。然后复印的记录再生功能引入了这边的哈尔菲斯的创意,这个装置一台由于制定文件的劳力可以大幅减轻预计。”

“好厉害……”

格兰兹公爵启动了念珠排序板，上手试着输入。

经过不断改良，不仅可以输入文字，还巧妙地追加了画线功能，我自信可以大大降低制作文件的工作量。

格兰兹公爵一开始是用一只手一个字一个字地确认输入的。因为一直沉默，哈尔菲斯似乎紧张得快要窒息了。

“嗯……”

忽然，格兰兹公爵静静地喃喃道。

他在念盘排序板面前重新坐好，这次用双手操作起来。之后情况开始变得不太正常，文字的输入速度越来越快。

咦?当我这么想的时候，格兰兹亲王的输入速度已经非常惊人了。

以一种快要坏掉的气势输入文字。就好像格兰兹公爵的手指是另一种生物似的。

一眨眼的工夫，文件就完成了。这速度简直堪比前世的复印机。快，总之太快了。

“——呼、呼、哈哈。”

然后是笑声。是谁的笑声?我也怀疑自己听错了，那是格兰兹公爵的笑声。

“啊!”哈尔菲斯发出微弱的悲鸣。卡克也冒着冷汗，表情僵硬。

他们视线所及之处的格兰兹公爵露出凶恶的笑容。

他不时发出笑声，仿佛想起了什么。以惊人的气势输入文字的念盘排序板。一份接一份完成的文件。不，并不是随便打的。

“——安妮丝菲亚殿下，您做的真是太棒了。”

明明是很开心的声音，为什么还是不停地发冷呢?我只能装作想笑的样子。

在格兰兹公爵的强烈要求下，试用品念盘排序板就这样被他收下了。

不愿意看，因为根本无法直视带着凶恶的笑容制作文件的格兰兹公爵的样子!

“安妮丝。”

“我什么都没看见。”

“不，看到了吧。格兰兹那么开心地工作。以那种劲头工作的话，就能看到我们的工作堆积如山的未来，对此你怎么看?”

“而且，工作进展得很顺利吗?”

“是啊。对了，那东西马上就能量产吧?安妮丝?”

“总不至于只对外公布就不能批量生产吧?”

老爸和老妈脸上浮现出笑容，眼睛却完全没有笑。两人分别抓住我的肩膀，用力过猛，生怕弄得浑身不舒服。

求助似的看向哈尔菲斯和嘎君。两人猛地把视线从我身上移开。请大家不要抛弃我，拜托!

“你是个很体贴父母的姑娘……你不会想让格兰兹就这样放任不管，毁掉我的工作吧?”

“哎，你真是个温柔的人，能做到吧?安妮丝。”

父亲和母亲从两侧温柔地窃窃私语。不过抓着他肩膀的力气可不一般。

“但是，如果这个普及的话，书的制作就只能靠魔道具了吧……”

“嗯……但是我不认为手写的手稿马上就会消失……”

老爸和老妈突然冷静下来，面带难色地嘀咕起来。这么说来，出书革命确实会改变工作方式吗……。

“就不能雇些有一定文化水平的人作为辅佐文官吗?”

“辅佐文官?”

“我想应该有记录员、确认文字拼写错误之类的工作……”

“奥尔芳斯，你觉得格兰兹这样工作的话，检查人手够吗?”

“不可能。以文字阅读的能力为前提,或许可以招揽人开始培养。今后制作书籍的方法会大为不同吧，所以可以提早寻找有志愿的人才。”

“那么，就采用安妮丝的方案吧。”

“嗯，在这次会议上，我和念盘排序板一起提出吧。除了工匠之外，候选人有当不上官僚的贵族的儿子。希望安妮丝能尽快批量生产念盘排序板。”

“交给你了，安妮丝。”

“啊，是的……”

面对微笑着施加压力的父母，我只能颤抖着回答。然后，我一边哭着，一边向城下町全力疾驰，低头行礼。工匠们对突然涌现的大工作，都大呼有成就感的快意。与此同时，眼睛里的光也死光了。

就这样，念盘排序板在老爸们热情而有力的宣传下，以惊人的速度在王城内普及开来，被雇为文官辅佐的新人的哀号响彻王城。

哇，我又没做什么坏事!

