<p align="center">第一章 新朋友的欢迎会</p>

“早上好，格兰兹公爵。”

“早上好，安妮丝菲亚王女殿下。”

我拜访了格兰兹公爵在王城中的办公室。最近几乎都和格兰茨公爵一起工作，所以已经习惯了。

格兰茨公爵的职务是宰相，工作量非同小可。一起工作后才知道，父亲和格兰兹公爵工作得快疯了。从某种意义上来说，被人说不顾家也是没办法的事。

听说母亲从外交官的位置上退下来辅佐父亲，所以工作稍微轻松点了。即便如此，休息日工作也是理所当然的。完全是打黑工，身体健康堪忧。

老爸看上去比实际年龄老了十岁，大概是反复劳心的缘故吧。再次感到抱歉。

……另一方面，完全不显老，不让人感到疲劳的格兰兹公爵的怪物模样也很厉害。尤菲，马泽塔公爵家族的人都是怪物吗?

“那么，格兰兹公爵，今天的安排是什么？还是去参加讲义？”

“不，今天讲义和视察的计划都没有。上次讲义后对骑士团的科普工作已经完成了。”

“啊，原来如此。那该做什么呢?”

“因为没有紧迫的工作了，所以主要的工作是选定要普及的魔道具和测试动作。如果有新开发的方案，可以优先考虑。”

“这样真的没问题吗？”

“目前没有安妮丝菲亚王女殿下必须参与的工作。基本的公众宣传已经完成了,但落实到普及还要时间。魔导具的验证是近卫骑士团负责的，也需要时间。虽然你需要参与最后的验证，但现在还不是时候。”

“啊……是吗?”

“普及后工作量会增加，不过现在请优先开发就好。如果你在意政务的话，那是尤菲莉亚王女殿下的工作。”

面对称呼“尤菲莉亚王女殿下”的格兰兹公爵，我露出了暧昧的表情。

自从尤菲成为养子，与马泽塔公爵家断绝关系后，格兰兹公爵便称呼尤菲为王女殿下。对彻底不是父女，而是贯彻王女和家臣立场的两人我无话可说。既佩服又惊讶，心里也有一丝罪恶感。

不过，自从有了现在的关系，我也见过尤菲对格兰兹公爵咋舌的样子，反而觉得她变得成熟了。刚到离宫时格兰兹公爵对尤菲的教诲还很深刻。

虽然两人交锋不断，但关系其实是有在往好的方向发展的。不过，格兰兹公爵似乎给尤菲出了不少难题，希望他能给个宽限，毕竟尤菲会把不满发泄在我身上。

“关于今后的事情就说到这里，我想趁这个机会派人作为王女殿下的手下。”

“是吗?你是说在我手下当助手吗?”

“不。如果考虑到今后的普及,能了解王女殿下想法的人多些会好。先从这两名骑士团借调过来的人开始，职位就上报为护卫。”

“从骑士团借调过来……啊，除了助手和护卫之外，还要教导魔道具的使用?”

“现在是接受安妮丝菲亚王女殿下的教导，由近卫骑士团来承担这个任务，但总有一天会需要专门负责教导的人才。”

“确实。我也想开发魔道具，不能光教导。”

最近一直在为普及现有的魔道具做准备，没有时间制作魔道具。这样的人才需要今后会越来越多。如果是看中了这一点而来的人员，我也一定会接受的。

“我已经把他叫到这边来了，可以请他见个面吗?”

“嗯，拜托了。”

得到我的同意后，格兰兹公爵摇铃发出信号。过了一会儿，走进房间的是两个人。

一个是将明亮的茶色头发编成三股辫子的女孩。眼睛的颜色是清澈的蓝色，总觉得很像委员长。戴着眼镜也是让人觉得像委员长的主要原因吧。

另一个是体格健壮的青年。剪得很短的黑发上，眯着一条不知道是开着还是合着的眯眼。仔细一看，眼眸是深褐色的，表情让人联想到佛祖。

女孩是第一次见到，但对长着一张佛脸的骑士模样的青年有似乎印象。两人深深地鞠了一躬。

“初次见面，安妮丝菲娅王女殿下。我叫哈尔菲斯·内布鲁斯，是内布鲁斯子爵家的女儿。”

“我是卡克，近卫骑士团的见习!”

自称是哈尔菲斯的女孩以千金的身份郑重地打招呼，而自称是格克的青年略带紧张地打招呼。

“突然想起来，是卡君吧！”

我认识这个被我称为“卡”的青年，是在我作为冒险家活动的时候。

我参加了在朗普男爵领地举行的骑士团和冒险者的联合野外演习，在那时认识的。那时的卡克是骑士团的见习生。

“卡君……算了，能记住我是我的荣幸。“

“多少年没见了?那是近卫骑士团的?老家的骑士团怎么样了?”

“我现在想在近卫骑士团增长见识。这次能被选为安妮丝菲娅王女的随从，我感到非常荣幸。”

“是啊，我吓了一跳。”

“热络旧交的确是件好事，但我能先说明一下吗?安妮丝菲亚王女殿下?”

“哦，对不起，格兰兹公爵。拜托了。”

不知不觉遇到了熟人，话题岔开了。再次端正坐姿。

“那么，今后我希望二位作为您的手下。哈尔菲斯是近卫骑士团的文职见习，卡克是骑士见习。我很期待二位的前途。这样安排没什么不妥吧？“

“我会尽我所能，请多多关照。”

哈尔菲斯说了一句，然后用热切的目光看着我。就像在看自己崇拜的人一样，刺眼的视线让她差点仰起身子。贵族千金如此热情地向他示好还是第一次。

“那么，再见。我叫安妮丝菲亚·温·帕雷蒂亚。今后还请多多关照。”

我要求握手时，两人略显紧张地握了握手。自我介绍结束后，格兰兹公爵像是看准时机似的说道。

“安妮丝菲亚王女殿下，我的行程就到此为止了。等决定了下次的行程之后，我就会派人去，在那之前请大家自由活动。”

“我知道了。那么今天我想和这两个人好好交流一下。如果有什么事请马上联系我。”

格兰兹公爵点头确认后，我带着两人离开了办公室。

“那我们找个安静的地方说吧。”

“是的，听从安妮丝菲亚王女殿下的旨意。”

哈尔菲斯的紧张感还没有完全消失，回答道。真希望能快点搞好关系，放松一下。卡克好像也很紧张，但没哈尔菲斯那么严重。

去了女仆推荐的中庭。 王城的中庭也是城内工作人员的休息场所。

母亲当外交官的时候，有时回来还会被叫到这里来说教，我的目光总是远远的。平时应该没有机会进这里的哈尔菲斯和卡克，感觉上都很畏惧。

“……请坐吧。”

“好，失礼了。”

卡克小心翼翼地拉出椅子落座。女仆把茶端了过来，还附带了茶点，挺好。

“先从什么说起呢?”

“我是第一次见面。你和卡克认识吗?”

“当我还是冒险家的时候，我曾经和骑士团一起行动过。哈尔菲斯之后也加入了骑士团?”

“不，我和卡克以前就有往来，他和我的未婚夫是贵族学院的同期生。”

“啊，那么，完全初次见面的话，就只有我和哈尔菲斯了。请放心吧，我不那么喜欢拘谨，我想和很多人好好相处。”

“哈、哈……”

“就算你再费心，她就是这样的人哟，哈菲尔斯。”

“喂，卡克桑!”

哈尔菲斯有些惊慌失措。

我注视着这样的卡克，微微一笑。

“和初次见面的卡君的态度相比，完全算不上无礼。”

“等等，不要再把过去的事情翻出来了! 安妮丝菲亚大人!”

“我记得是‘王女殿下，你来这里玩的话就回去吧!’吧?”

我一边翻着过去的记忆，一边回想着卡克的台词，卡克因羞怯而颤抖着，双手掩面痉挛起来。

“那之后，他就被我揍了一顿。和当时比起来，已经好多了。”

“真的，那件事我在反省!能不能别翻了?”

卡克仿佛要哭出来似的呻吟着。真是令人怀念的故事。那是我作为冒险家还没有出名的时候的事，当她发现我是王女后，就不断顶撞我，我们也是这样认识的。

“本来只是单纯的联合演习，却被魔物袭击，陷入混战状态。见习生中能和魔物好好战斗的只有卡君，所以记得很清楚。”

“……从那个时候开始就知道安妮丝菲亚大人非同一般了。总有一天，这个人会改变整个国家吧，我这么想。”

卡克一边挠着头一边说。其中饱含着亲切和尊敬之情，让我感到有些羞耻。

“是啊。我从以前就一直想和安妮丝菲亚王女殿下接近，现在终于如愿以偿了，我很高兴。”

“哈尔菲斯，我们有交集吗?”

“应该没有直接的交集。即使有，也只是我是尤菲莉亚王女殿下和蕾妮小姐的同期吧?”

“咦，哈尔菲斯是尤菲和蕾妮的同期生?”

“我们没有同期以上的交集。因为和王女殿下的派系不同，所以相互之间没有打过招呼。蕾妮小姐当时的状况是那样的……”

“啊，嗯。蕾妮呢……没办法啊……”

贵族学院时代的蕾妮被阿鲁和他周围的麻烦的人包围着，所以没办法。

“你和尤菲不同派系，莫非是魔法省派?”

“是的，是这样的。”

“那样的话，哈尔菲斯陪在我身边不太好吧?不要紧吗?”

“虽说是魔法省的派系，但毕竟是中立的。从安妮丝菲亚殿下看来，应该算是有机会的贵族……”

“啊，是这样啊。”

是贯彻对我事不关己态度的魔法省的派系吗?

最讨厌我的是魔法省里的激进派，这里最大。相反，有少数人认为我的魔学值得思考。

剩下的则由坚持中立、有机会的势力分成三部分。激进派、中立派、容忍派的比例为6:3:1左右。

“飞行用魔道具的发表是一件大事，不过在那之前我就想认识安妮丝菲亚王女殿下。”

“发表之前?为什么?”

“说来惭愧……我的魔法水平并没有那么好。我的未婚夫在魔法省工作，但我却成为近卫骑士团的文官，原因就在于此。”

“魔法省和骑士团关系应该不好啊……”

哈尔菲斯的表情有些阴沉，把事情的经过告诉了我。卡克像附和似的嘟囔了一句。对话的内容也让我的表情变得凝重起来。

魔法省虽然是精英的集合，但很少在现场解决问题。从骑士团的角度来看，他们被认为热衷于政治，不顾实事。

相反，魔法省方面也有很多人采取轻视的态度，认为骑士团是能力不足者的去处。因此骑士团和魔法省总是关系不好。

近卫骑士团中采取这种态度的人虽然不多，但地方的骑士团有讨厌王都的官僚贵族的倾向。

受父亲时代政变的影响，骑士团远离政治也是原因把。总之渊源很深。

“关于魔法，我没有才能也是没办法的事。但是，对于无能为力的现状，我也有过对精灵的不信任感。”

“哈菲尔斯，这是……”

“我知道。作为帕雷蒂亚王国的贵族，这样是不合格的。但我还是过不去这道坎。”

哈尔菲斯说着，表情显得非常寂寞和痛苦。

“看了不知多少魔法的教科书和参考文献了，每日对精灵的祈祷也没有间断。但是这么多年过去了，一直没有改善。我和父母与老师讨论过很多次，但他们都说，是我的祈祷不真诚，对精灵不信任，魔法才没有长进……”

哈尔菲斯的告白所传达出的她的心情，让我产生了深深的共鸣。那种疼痛和我长年承受的疼痛是一样的。

我很清楚，在以魔法能力为贵族的价值的巴列提亚王国，如果魔法无法成长，将会有多么痛苦。

无论怎么祈祷，怎么祈祷。即使这样也无法改变什么，我也能理解这种想要诅咒现实的心情。

“我想改变这一切。那一天，看到在天空翱翔的王女殿下，我有了新的追求。能得到这个机会我很高兴”

那个热量让我的心颤抖。一不留神就会掉下眼泪。有一个和我经历过同样痛苦的孩子，即便如此也要朝着梦想前进。

正因为如此，我强烈地想。希望能帮上忙，不能轻蔑这份热情。

“我不知道学习魔学是否真的能提升你的魔法水平，我也不知道它会不会像你所希望的那样。 不过我很愿意帮助你。“

“好的，请多关照!”

哈尔菲斯有力地回答。那笑容实在是太可靠了。我也自然而然地露出了笑容。

“我的魔法成绩也没有那么好。虽然可能不如哈尔菲斯，但我会认真对待的，请多多关照，安妮丝菲亚大人。”

“嗯嗯，请多指教，卡君。”

“……我刚才就想说了，你能叫我的名字吗? !”

“哎……?但是叫起来很方便啊?”

“你的行为是不是太草率了，对我？安妮丝菲尔大人大人? !”

卡克不满地抗议。我们的对话让哈尔菲斯露出了笑容。

＊　＊　＊

那天晚上，我吃完晚饭，在自己的房间里和尤菲聊天。

自从尤菲入赘成为王女后，她就忙得不可开交。因为一起行动的时间减少了，为了弥补这一点，我才留出了晚上聊天的时间。

“然后呢，我想哈尔菲斯和卡克今后会在我身边学习很多东西，成为我推广魔学的跳板。”

“……哦。”

“……尤菲？“

突然变得在意了。原因是尤菲面无表情，用看不见感情色彩的视线看着我。喂，说了什么让人不高兴的话!?

“十分热心地谈论这个叫哈尔菲斯的孩子，你不这么认为吗？”

“哈？额，那个，尤菲……”

“不这么认为吗？“

“就是因为认为所以才说的啊？“

“不这么认为吗？“

“……吃醋了？“

“安妮丝觉得呢？“

突然，我想起来损友提尔提的一句话。

“那孩子，看起来若无其事，其实嫉妒心很强，你可要小心啊。”

我想，她虽然这么说，但和我的距离越近，就越露骨地保持距离。

于是，背脊一阵寒意袭来。我战战兢兢地把视线转回尤菲身上她用绝对没有笑的笑容看着我。

“那个，不是，不是，不是……”

“……开玩笑的。”

寒气散去，尤菲像往常一样笑了。真的是开玩笑吗?我用疑惑的眼神看着尤菲。

“她是内布鲁斯子爵家的大小姐，在贵族学院是我的同学吧?我也认识她的未婚夫。”

“是吗?”

“他在魔法省对我很好，是安蒂伯爵家的小儿子。”

“啊，安蒂伯爵家啊，我知道了。”

安蒂伯爵家在魔法省中属于中坚阶层。

他家是中立派中最有势力的贵族之一，我也知道他们家的家主和长子都在魔法省工作。

我也和那两个人聊过几句，记得他们都是无论推拉都不服输的人。

“曾经是过激派的人已经失去了力量，所以现在魔法省最大的势力是中立派。正因为不是敌人也不是朋友，所以反而很难说服他们。”

“既不是敌人也不是朋友，是吗?”

那个确实很麻烦。如果是朋友就灵活变通，如果是敌人就考虑瓦解。但是，要想把中立派拉到自己身边，就必须要有理由让他们改头换面。

“事不关己过了头就会漠不关心。正因为不是我的事，所以才无法全身心投入吗……与魔法省有关的事让我再次认识到。他们多少有些过于拘泥于传统了。”

“拘泥于传统，就意味着没有接受变化的土壤……”

“的确如此，要想进行改革，可以说人才不足。”

连尤菲都忍不住想发牢骚，看来魔法省的掌握进展并不顺利。

尤菲成为了精灵契约者，被认为与至今为止的帕莱提亚王国继承的传统的旗头相称，但她希望普及我所提倡的作为新风的魔学和魔工具。

但是，魔法省对我们所带来的变化采取了消极的态度。不敌对反而是麻烦的地方。

就像拒绝变化，不想改变至今为止的存在方式，把自己关在壳里一样。这给尤菲希望的改革带来了致命的打击。

“不过，如果只要让他服从，也有办法。”

“嗯……不过，我也不是想强迫你听我的话。”

“嗯，我想要改变这个国家，所以选择了这条路。并不是被强迫走上这条路的……”

尤菲叹了一口气，脸上流露出些许疲惫。

“去床上吧”

“安妮丝？”

“辛苦了。补充点魔力吧。”

虽然这样我会更疲惫，但稍微溺爱一下的话也是没问题的吧。与我的工作相比，尤菲显然更辛苦。

我先上床，尤菲也跟在后面上床。刚一躺下，就抱住我，把脸埋在我的胸口。

“不要着急，慢慢来吧。好了，我们一起考虑一下，如何说服魔法省的人呢?”

“……安妮丝不是被那些人讨厌了吗?”

尤菲闹别扭地说。偶尔的做出与年龄相称的行为，真可爱。

“正因为被讨厌，所以尤菲才会想出意想不到的点子。总之，你不用一个人努力。尤菲身边还有伊利亚和蕾妮。”

“……嗯，不用说了。我知道。”

尤菲抬起埋在胸前的脸，就这样把脸凑过来，贴上我的嘴唇。经过几次浅浅的亲吻后，她把嘴唇凑到我的脖子上。

尤菲的嘴唇碰到脖子，一股热气从那里蔓延开来。那种感觉让我的身体不由自主地跳了起来。

伴随着头脑深处膨胀的感觉，魔力流失了。在此期间，我一直抚摸着尤菲的头。头发的触感很舒服。

“……其实，我撒了一点谎。”

“嗯?”

离开嘴唇后，尤菲突然小声嘟囔道。

“我嫉妒哈尔菲斯小姐。”

“……不，我并没有用那种眼光看哈菲尔斯。”

“我知道，不是这个意思。我也是安妮丝的助手啊。”

尤菲一边抱住我，一边抬眼看我。蔷薇色的瞳孔在晃动，脸上浮现出与年龄相符的别扭表情的尤菲，也非常可爱。

“虽然虹之剑和其他几个魔道具是我们一起做的，但……想到今后这种机会越来也少，我也有些寂寞呢？”

“尤菲……”

“我知道这是为了我们所期望的未来。”

尤菲嘀咕着噘起了嘴。又把脸埋在我胸前，撒娇似的把额头凑上去，喃喃说道。

“但是，我也想不顾一切地待在你身边，比任何人都接近你……所以当你那么热心地谈论哈尔菲斯小姐时，我嫉妒了。”

“呜……”

这孩子说了多么可爱的话啊！果然是小恶魔吗?

“对我来说最重要的是尤菲。即使分开了，你对我来说永远是第一地。因为你是我我最喜欢的人，最支持我的梦想的人。”

我用手扶着尤菲的脸颊，亲吻她的额头。

一想到她吃醋了，我还是很开心。因为我能感觉到对尤菲来说我是特别的。

正因为如此，才会想要溺爱。我也是最喜欢尤菲的人，我想如果能和尤菲一直在一起该有多好。

“我们是为了能一直在一起，为了得到大家的认可，才选择了这条路的。没关系，我们走的路会一直在一起。”

有节奏地拍着尤菲的后背。我像哄孩子一样拍着她的背，尤菲把身体贴得更紧了。

“安妮丝，最喜欢了。”

“我也是，最喜欢尤菲了。”

尤菲把脸凑过来。这次是更长的吻。闭上眼睛，感受彼此的存在。这一瞬间真是无比的幸福。

我想要更幸福，尤菲也是。如果可以的话，我希望更多的人也能这样。

和大家一起幸福。我从心底里这样祈祷。

“……哈尔菲斯有婚约者，所以不行吧？”

“等一下。我又不是和谁都会发生关系的!?我可不是这么没节操的!?”

“就算你这么想，说不定也会在不知情的情况下夺走别人的心。在这一点上，我不相信你……”

“什么?”

果然是我想得太多了，正当我这么想的时候，尤菲的目光开始静止了。

当我觉得不妙时，已经太晚了了。尤菲紧紧抱住我，仿佛在说不会放过我。

“不行的，吧？“

“都说了不会的……“

“如果你认为不自觉就能被原谅，那就必须让你记住这是错误的，对吧?”

“尤菲？ 我们说好了今天只能吃一点吧？“

“一点是吧？不过没说过吃几次呢“

尤菲微微一笑，吻了我一下，堵住了我的反驳。就那样伸手来按住我的后脑勺。

分成多次吃一点点，就和大吃一顿没区别了吧？我想对尤菲这么说，不过等说出口已经是早上了。

