<p align="center">第二十三话 天秤王与米雅的忠臣</p>

帝都的角落，主要是由贵族子弟练习骑马的练马场「月马庭」。

米雅勤奋地进行骑马训练。

「走吧！银月！」

她随兴乱喊马的名字，操控缰绳。

米雅在奔跑的马背上摇晃，愉快地笑著。

「嗯，总觉得我的骑马技术越来越好了。你觉得呢？」

一跟马说话，马就用鼻子哼了几声。

『在说傻话之前先变轻一些吧。』

感觉它在这样说，米雅感到不开心。

……被害妄想也该有个限度。

自从回到帝都露那提亚，米雅每天都反覆练习骑马。

一天确实骑上两小时的马，而且没有忘记要练舞。

过去米雅曾经有这么勤勉过吗……？不，没有！米雅享受运动之夏的程度，甚至会让人这么想。

「嗯，果然动动身体会通体舒畅呢……哎呀？那是……」

米雅目光不经意地移向练马场的入口，歪著头感到不解。

原本应该在更衣室待命的安妮站在那里。

「安妮，怎么了吗？」

「米雅殿下，萨格朗多王国及雷姆诺王国派出的使者抵达了。」

「啊，先前提过的……果然是基斯伍德吗？」

米雅边下马边说。她用安妮递上的软绵绵毛巾擦汗，呼地吐了口气。

「那个……」

安妮一脸困扰地回头看。

站在那里的是……三名披著旅行斗篷的人。

──嗯……比原本想的还矮呢。

米雅感到有点遗憾。

米雅跟壮汉很合得来。

──我是不觉得基斯伍德很高大啦……不过其他人体格也差不多呢。雷姆诺王国没派出金刚步兵团的人。真可惜……

她也只有一开始才能能像这样保持余裕。

「好久不见了。米雅公主殿下。」

站在最前面的一人拿下斗逢，底下出现的正如预期是基斯伍德的脸。

「基斯伍德，你好。感谢你这次的协助。请多指教啰。」

接著她看向站在后面的两人。

「那边的两位是初次见面吗？」

米雅带著完美无缺的亲切笑容看过去。但是……

「哈哈，暑假中仍旧努力练习骑马，你果然很勤勉呢，米雅。」

耳熟的声音让她不由得吓一跳。

「咦？咦？这、这是怎么回事？到底是？」

米雅发出感到混乱的声音。在她眼前拿下斗篷的是……

「阿贝尔？连席翁都在？你们为什么会跑来这里？」

两位王子看到惊讶的米雅，露出淘气的笑容。

「其实是我找席翁商量。说我有点担心米雅，想要找个方法帮你。」

「咦……？呃，那就是说……咦？」

「意思是我们也想以护卫身分跟米雅同行。啊，我从没想过有像这样偷溜出国的方法呢。」

「不过……没问题吗？你们做这种事……」

米雅做出有点担心的表情，但席翁对她轻轻耸肩。

「当然这是私人行程，我大概想没问题吧。只是跟你和库林穆公爵千金一起搭船出游。」

席翁毫不在乎地说出这句话，他身后的基斯伍德正遥望著远方。

「席翁殿下做过不少顽皮的事情。私下来到外国……只能说是很常有的事情……」

基斯伍德简直像在对自己说似地喃喃自语。

──嗯，他也有很多辛苦的地方呢……真可怜……唉，主人是席翁那也没办法……

米雅完全遗忘以前做便当那件事，同情起基斯伍德。

米雅很会观察别人。

「失礼。米雅殿下……抱歉打断您的谈话……」

就在此时。

路德维希快步走来。

「米雅殿下，关于今天的预定行程……」

「嗨，好久不见了呢，路德维希先生。上次见面是在雷姆诺王国吧。」

突然被叫到的路德维希一瞬间非常惊讶地眨了眨眼……

「什么？席、席翁殿下跟阿贝尔殿下……？为什么两位会来到帝国？」

路德维希惊讶到全身僵硬，在旁边待命的基斯伍德向他说明。

「喔，是这样啊……为了米雅殿下……」

「嗯，虽然我想这次大致上就只是玩乐，今后或许会有机会并肩作战，到时再请多关照了。」

席翁爽朗地说著，路德维希向他深深鞠躬。

「不，我才要请您多关照。大名鼎鼎的两位王子殿下站在我们这边，实在是很可靠。」

席翁看著路德维希，感到很不可思议地侧著头。

「啊，总觉得……被你那样说让人有点感慨万千。到底是为何呢？我想我们只在雷姆诺王国有过一面之缘……能够得到你的认同，我不知为何觉得很欣慰。」

「那对我来说是光荣之至。今后米雅公主殿下还有这个帝国都要请您多关照了。」

路德维希注视著席翁和阿贝尔的眼睛，再度鞠躬。

帝国的睿智旗下忠臣路德维希，与往后的天秤王席翁•索尔•萨格朗多就是在此时结下缘分。

在前一个时间轴没有交集的两人，现今于帝国的睿智米雅身边紧密连结！

……顺带一提，至于说到那位让羁绊缔结起来的起因，也就是米雅本人，现在正在做什么呢……

「哎呀……？既然要当护卫陪同，那就表示会一起搭船出游吧？这么一来，我穿泳装的模样也……哎呀？」

米雅下意识地触摸自己的肚子……

……好像……稍微！有发胖的感觉！

米雅更加投入于骑马练习和舞蹈课程，自然是不用多说。

