<p align="center">第四十六话 艾梅兰达与米雅的失眠夜晚</p>

──我完全无法接受！

艾梅兰达非常不满地吃著妮娜特制海鲜锅。

满月椰子汁和海水的咸味，再加上妮娜的魔法粉末（辛香料），形成能让身子暖起来的美妙味道。

米雅他们采回来的野菜也煮得恰到好处，做出了比一般城镇旅馆的餐点还美味的火锅料理。

这样是很好。身为库林穆家的女仆，当然得做出这种程度的东西。

可是，令她不满的是……

──为什么大家不称赞我？

就是这么回事。

随从的功劳是主人的功劳。妮娜做出美味的料理，本来应该当成艾梅兰达的功劳来称赞。

然而，米雅他们却都光是称赞妮娜的厨艺。

──这样我哪能接受！

附带一提，艾梅兰达其实也有帮忙做事。

身为男生的王子殿下们姑且不论，连米雅都有做事，她也不能偷懒。如果米雅有偷懒……

「身分高贵的人怎么能做这种事……」

「粗活就交给男士们！」

她就能说这种话……

身分比自己还高贵，年纪又比自己小的米雅都有做事，自己就没理由不做。

因此不满的矛头自然地移到米雅身上。

──从以前开始米雅殿下就是这样。我们这些血统高贵的人，只要光明正大地看著平民工作就好。这就是所谓的传统！

格调与传统，大贵族就该如此，这种教导是艾梅兰达的思想根基。对艾梅兰达来说，她完全无法理解米雅的行动。

记住随从的名字，无聊又累人的工作也积极主动地去做。米雅的那种行动，从艾梅兰达的角度看来是大幅偏离常识，皇女不该有的行动。

──米雅殿下害我也得……真是会给人添麻烦。

那股怒气一直持续到当晚就寝。

当大家正因为不习惯的岛上生活而沉睡中，艾梅兰达一个人气到睡不著。

「……完全睡不著……去稍微散个步好了……」

爬起来的艾梅兰达在黑暗中凝视。

她看到别人都睡得很沉，毫无要醒来的迹象，满意地点头后站起来。接著她本来要往洞窟的出口方向走去，又突然停下脚步。

「……这么说来，有叫我别去洞窟的深处呢……」

艾梅兰达想起席翁和基斯伍德说过的话，脸上浮现得意的笑容。

「既然这样……那我就非去不可。没有人可以束缚我。」

附带一提，也有叫她别去森林深处的岩石地带，但她并不会想要穿过夜晚的森林。因为很可怕……

所以，她原本是打算顶多在洞窟入口附近闲晃，但洞窟里面就是另一回事。

因此，艾梅兰达悄悄地放轻脚步声，往洞窟深处的方向前进。

她扶著墙壁，在跟米雅等人拉开一段距离后。

「呵呵呵，以为这么昏暗我就无计可施也太大意了。」

她轻轻地拿出胸口的坠饰。

一打开开子，黑暗中就亮起微弱的灯光。

那个坠饰用上称为月灯石，非常贵重的矿石。

吸收日光，到了夜晚就会发光的那种矿石是从海外购得。

「话说回来……这个洞窟还真是深。深处到底是什么情况？」

艾梅兰达边侧著头，边快步走向洞窟深处。

叫她别去她就越想去，这大概是血统导致。她不在乎逐渐变窄的洞窟，弯曲著身子前进。

前进，一直前进……但是完全都没有任何东西。

没有有趣的东西，也没有看到奇怪的东西。

「嗯，还想说会有些什么……都没有什么特别的呢。」

觉得腻了，差不多该来回去……正当她这么想的时候。

越过稍微形成上坡的部分，出现在眼前的是……

「哎呀？前方是下坡呢。」

她抓著附近粗细适合握住的钟乳石，想著斜坡下方会是怎样……拿著灯光探出身时……

「哎呀……」

手掌感觉到断裂的声音。

「哎……哎呀！？ 哎呀哎呀！？」

艾梅兰达发出奇妙的声音，一路从斜坡上滚下去。

那天夜里，米雅感觉到远方传来类似女性的尖叫声。

该不会是幽灵？想像力丰富的米雅变得完全睡不著。

「喔、喔呵呵，真讨厌。邪教徒的幽灵，那肯定是虚构的故事。那是风声，一定是风声。没可能是别的……安、安妮、安妮……」

结果她抱著安妮睡。

……睡得很香，真是太好了！

然后在一夜好眠的隔天一早……

「嗯……嗯……安妮？」

睡眼惺忪的米雅用双手揉著眼睛。

在模糊的视野中，没看到忠心女仆的身影。

「哎呀……？」

……应该说，是没有任何人在。

「…………哎呀？」

她困惑地歪著头，静静地爬起来。

在昏暗的洞窟中凝视，还是没有半个人。

「真奇怪……我昨天晚上明明跟安妮一起…………唔！？」

昨晚的记忆突然在脑中重现。

从远方传来的那声非常恐怖的尖叫……

认为这座岛上没有他们以外的人，却听见别人的声音。

那到底是什么？

「我原本以为……岛上只有我们……」

搞不好……其实是有。

而且还是并非人类的某种东西……

没错，比如说……邪教徒的亡灵之类……

「噫！」

米雅倒抽一口气。

像是有只冰冷的手在抚摸背部，一股寒意窜过全身。

「啊……安妮、安妮。」

她用微弱的嘶哑声音呼喊著安妮的名字，双脚朝洞口走去。

不敢大声喊。原因就是……做那种事会曝露自己的位置……

曝露给盘踞在这座岛上的某种可怕东西……

「噫──！安、安妮，你在哪里，安妮……」

眼眶有些泛泪的米雅从洞窟探出头，紧接著！跑向她的人影害她差点发出尖叫！

「不好了，米雅殿下！」

「安、安妮……」

「哇！」

一起床就抱著人不放，带来闷热感的米雅。安妮即使发出惊呼声，还是冷静地接住那娇小的身体。

「怎么了吗？米雅殿下，您是做恶梦了吗？」

由安妮温柔地抚摸背部，米雅才终于松一口气。

「安、安妮你才是怎么了？还有大家去哪了？」

「啊，对喔。不好了。详情等大家回来再讨论，其实是艾梅兰达大人好像失踪了。」

「啊？艾梅兰达失踪了……？这是怎么回事……？」

没多久，席翁、阿贝尔、基斯伍德和妮娜回到洞窟里来。

重新听他们说明……

「早上一起来就到处都找不到艾梅兰达大人。」

妮娜有点困惑地说道。

