<p align="center">第六话 抄本《爬行者之书》</p>

当米雅在新月地区跟神父嬉戏的同一时刻。

「唉，米雅同学不在就总觉得很无聊呢……」

圣诺尔学园学生会室内，拉斐娜正叹著气。

「真的呢……啊，拉斐娜大人，关于这项预算的情况，米雅殿下说想要增加餐厅相关项目的金额……」

克萝伊把写著预算的羊皮纸拿给拉斐娜。

「餐厅相关……是有什么不完善之处吗？」

迪欧娜对侧著头的拉斐娜举手。

「那个，关于这点……我有跟克萝伊讨论并调查过，有种学说是没有确实摄取多种食物会对健康不好……」

说著这句话的迪欧娜递出来的是克萝伊弄到的营养学书籍。

「我想米雅殿下大概是知道这件事吧。米雅殿下不是很常把蘑菇挂在嘴边吗？这上面写到蘑菇对身体很好，她一定是有读过这类书籍。」

接著，迪欧娜先是微微一笑才继续说下去。

「米雅殿下脑袋太好，经常会不小心省略说明……基斯伍德之前也有提过这件事。」

「喔，对呢……或许是那样没错。呵呵。」

想起身处遥远帝国的友人，拉斐娜也跟著微笑。

「学生会长选举时也是，她明明更加详细地解释就好。却采取那种拐弯抹角的行动……」

然后三个女生开心地相视而笑。

……就在此时。

咚咚，低调的敲门声响起。

「打扰了。拉斐娜大人……」

「哎呀，莫妮卡，你回来啦。」

打开门走进来的人是风鸦的前成员。莫妮卡•布恩迪亚。

今天她不是身穿女仆装，而是灰色的厚重外套。

「我回来了。」

「辛苦了。那么成果如何？有找到吗？」

「有。从那栋宅邸里发现了。」

说完后，莫妮卡拿出用布包著的四角形物品，放到拉斐娜眼前的桌上。

「是吗？跟琳夏说的一样呢。」

「拉斐娜大人，那个东西到底是……」

迪欧娜看到两人的互动，感到不解地歪著头，拉斐娜对她露出意味深长的笑容。

「这个啊……是混沌之蛇的经典……《爬行者之书》的抄本喔……」

拉斐娜说著就把布翻开。

出现的是一本古老书籍。看到凹凸不平的黑色封面，拉斐娜表情厌恶地扭曲。

「据我所知……这个抄本几乎没有出现在历史的舞台上过。我也是第一次看到。」

然后拉斐娜不经意地抚摸书本的表面。

瞬间──她的指尖起了鸡皮疙瘩。

简直像是蛇在肌肤上爬行的触感……从指尖传到手臂，在体内乱窜的强烈不快感，让拉斐娜不禁倒抽一口气。

「……刚才那是？」

拉斐娜茫然地望著自己的手掌。莫妮卡对拉斐娜投以担心的视线。

「您怎么了吗？拉斐娜大人。」

「……不，没事。」

拉斐娜做出敷衍的微笑，接著重新催促莫妮卡进行报告。

「对了，莫妮卡，你读过内容了吗？」

「是的。由于得到许可，所以我大致上看了一遍。」

「是吗……那么你觉得呢？」

面对这个问题，莫妮卡一瞬间先是陷入沉默。

「这个嘛……简单来说，那本书上写的是革命导致国家毁灭的过程。」

「那是指……预言了雷姆诺王国的革命事件吗？」

「不，不是那样。」

莫妮卡摇头。这个答案让拉斐娜皱眉。

「不是……？什么意思？」

「比起说是预言书……这个该怎么形容……」

在片刻的迟疑后，莫妮卡说出口。

「对，就像是恶意的集合体……」

她的声音不知为何有点在发抖。

「恶意的……集合体？总觉得那是……有点偏感觉上的表现呢。」

「十分抱歉。我自己也这么认为。」

莫妮卡说完这句就轻轻叹气。之后故作镇定地用平坦的声音继续说。

「上面写的内容，是要如何破坏国家这种秩序的方法论。让王权腐败、国家荒废的方法，累积人的死亡藉以酝酿憎恨的方法，以这些当作土壤引发革命战争的方法……要如何操控民心破坏名为王权的秩序。这本是上面写满这类知识的书籍。」

这时，莫妮卡忽然摩擦起手臂。

「阅读的过程中，会有种写下这本书之人怀著的恶意渗入体内的不祥感。」

接受过训练，被要求随时保持冷静的间谍所表现出来的些微畏惧。

看到这一幕，拉斐娜一瞬间像在思考些什么……但又马上轻轻摇头。

「不管怎样……分析那本书或许会得到混沌之蛇的线索。不愧是米雅同学。」

「咦？找到那本书的人是米雅殿下吗？」

克萝伊惊讶地瞪大眼睛。

「对，没错喔。米雅同学请求席翁王子和阿贝尔王子不要杀掉那个叫杰姆的男人。然后把他送来我这……她肯定是认为可以拿到这本书或类似的东西。」

「原来如此，的确是那样。我觉得若是米雅殿下，就算有考虑到这种事情也并不奇怪。」

「嗯……对啊。米雅殿下的话……」

迪欧娜和克萝伊赞同拉斐娜的推测。

看到这种情形的莫妮卡……

──米雅公主殿下真是个不得了的人物……居然连这种情况都预测到……

重新对她感到敬畏。

