<p align="center">第四话 元凶……？</p>

稍微把时间往前倒转。

米雅正被父亲钜细靡遗地逐一追问在学园发生的事情时……

贝儿和琳夏在安妮家接受简单的款待。

──这里就是安妮妈妈跟艾莉丝妈妈的老家吗……

脸上挂著温和笑容的父亲和稳重的母亲。开心笑著的孩子们。

由舒适的温暖所围绕的餐桌，气氛跟贝儿长大的环境有点类似。

──艾莉丝妈妈……

她想起那位养母令人怀念的脸庞。

眼角的和蔼皱纹、睡觉前讲故事的沉稳声音、将珍惜的《米雅皇女传》托付给贝儿时的凛然表情……

路德维希去世，安妮去世……照顾贝儿到最后的人是艾莉丝。

所以如果真的能回到过去，贝儿无论如何都想见到艾莉丝。

──艾莉丝、妈妈……？虽然是理所当然，但真年轻……

她是米雅的私人作家兼《米雅皇女传》的作者，贝儿尊敬著她。

看著伟大的养母艾莉丝年幼时的模样，总觉得很奇妙。

每次被背著哄睡时，贝儿总觉得艾莉丝的背部很宽，但跟自己同年的艾莉丝并没有给人那种印象。

「嗯，怎么了吗？贝儿殿下。」

可能是注意到贝儿盯著自己，坐在她身旁的艾莉丝微微歪著头。

附带一提，虽然贝儿无从得知，但原本体弱多病的艾莉丝，气色已经好上不少。

肌肤有光泽，原本偏瘦的身材也回到平均水准。

靠安妮寄回来的钱还有艾莉丝本身担任私人作家所获得的酬劳，吃的方面变得不用再烦恼。

「那……那个？啊……」

原本一脸困惑的艾莉丝似乎发现到某件事。

「贝儿殿下，容我稍微失礼一下。」

说完她就静静地朝贝儿的领口伸手。拍掉沾在上面的面包屑。

「虽然说这种话是僭越，但不行喔。贝儿殿下。您跟米雅殿下有血缘关系，得要多注意仪容才行。」

她用很正经的表情说道。

在那瞬间，贝儿深切地感受到了。

──啊，是艾莉丝妈妈……

她体会到这件事。

怀念和亲情不由得涌上心头……

「啊，呃，艾莉丝妈……艾莉丝，今晚我能跟你一起睡吗？我想听你讲故事……」

贝儿忍不住说出这句话。

「咦？可是，贝儿殿下要跟随从……」

艾莉丝慌张地看向琳夏，但琳夏苦笑著耸肩。

「平常贵族或王族根本不可能跟平民一起睡，但米雅殿下和贝儿殿下都不太介意这方面。还有贝儿殿下能够自己照顾自己，所以你不用担心。」

「是这样吗？」

「是的。艾莉……不对，妈妈有好好教育我，要我不能丢脸。」

贝儿说完就露出得意的笑容，艾莉丝只能歪头感到不解。

然后，贝儿顺利获得在艾莉丝的床上睡觉的许可，她躺在床上用被子裹住自己，尽情地深吸一口气。

──啊，有艾莉丝妈妈的味道……

为了保护自己而丧命的养母。感受到那包覆住身体的温暖和明确的连结，贝儿眼眶有些泛泪。

「那、那么，失礼了……」

艾莉丝从她身后慢慢爬上床。

接著一背对贝儿躺下，就全身僵硬。

「我说，艾莉丝妈……艾莉丝？」

「嗯、嗯，有什么事吗？」

带著紧张的声音。

这样一来或许不会是很愉快的夜晚聊天。

以前睡不著时，艾莉丝都会温柔地讲童话故事。那是非常不适合在睡前讲的壮大冒险故事。

有时会兴奋到睡不著，也有时回过神来已经身处快乐的梦境中。

贝儿想要再一次体会那种无可取代的时间，这种状况令她有些不满。

贝儿鼓起脸颊思考著。

──得想办法让艾莉丝妈妈别那么紧张……

几经思考后，贝儿决定来讲珍藏的小故事。

「那个……艾莉丝妈……艾莉丝？你想不想听米雅姊姊的故事？」

「我想听！」

艾莉丝在床上翻过身来，注视著贝儿。

──嗯，果然她对米雅奶奶的事情有兴趣呢……

自己的策略奏效，贝儿松了一口气，稍微放低音量。

「这样啊。那么这件事我希望你别说出去……米雅姊姊连天马都能驾驭。」

「咦，天、天马……是吗？」

贝儿用假装很懂的态度回答讶异的艾莉丝。

「对。啊，所谓的天马好像就是翱翔于天际的马。虽然我也没亲眼看过，但似乎是长著翅膀的马。我想应该比一般的马更难骑。」

「那、那是当然的。毕竟是飞在空中……天马……原来真的存在……」

艾莉丝咽下口水。

「居然能够驾驭那种东西，米雅殿下真是厉害。」

「啊，还有喔，听说她从小就每天读十本书。我也有试著挑战过，但一天一本就是极限了。」

「一天一本就很厉害了。我也想住看看有那么多书的地方。」

一天一本是极限还只持续了三天……贝儿没有说出真相。

「另外啊，再来就是在跳舞的时候如果认真起来，就会有如在空中飞舞喔……」

以米雅的话题为契机，艾莉丝终于不再紧张。

之后艾莉丝也以自己构想的故事为中心，跟贝儿聊了很多。

想起过去跟养母相处的气氛，米雅贝儿非常满足。

……那天夜里，艾莉丝把所有从贝儿那听到的故事都抄写下来。

「真不愧是米雅殿下。感觉非常能当成小说的题材……不，这样的话，反而写事实还比较有趣呢……米雅殿下的纪录，米雅皇女传……将来还真想写看看。」

艾莉丝产生这种不吉利的想法，米雅对此事则毫不知情。

