<p align="center">第四章 DOC FIGHT—斗病</p>

HOUNDDOC从检疫所中飞奔而出，沿着海岸线奔跑。

四人的目的地是过去撑起日本贸易的红砖仓库建筑群对面的横滨海上防灾基地。上野防疫长为他们安排了一架随时可以起飞的直升机。

此时，英雄口袋里的手机响了起来。

他用右手迅速拿出手机接了起来。

「是。」

『出了点意外，你看基地的上面。』

是上野打来的。

他照上野的指示看向目的地的上方，苍穹之中浮现一架直升机的影子。

那是刚刚才在资料中见到的直升机。

「那是我们的直升机？为什么已经起飞了？」

『这个啊……那上面载着爱尔贝蒂娜·史怀哲。』

「咦!?」

『她好像说要抢先HOUNDDOC一步抵达联邦皇后号，把直升机抢走后就直接飞向外海了。海上保安厅也因为对方是获颁圣十字勋章的得奖人而不知该不该攻击。』

（她是跟踪我到检疫所的吗……）

只要想起方才她吐露的心情，就不难理解这个令人感到莫名其妙的行动。

爱尔贝蒂娜跟着脱逃的英雄一路入侵检疫所。

在那里她听了关于事件的一连串报告后，为了抢先英雄一步，自己搭上直升机。

她或许觉得，如果自己能抢先英雄完成任务的话，就能证明自己比英雄优秀。

而这也有可能是为了让英雄一尝屈辱的算计。

搞什么，英雄啧了一声舌。

（她打算一个人从不知道一共有几只的病魔〈Iru〉群中救出不知道一共有几个人的船员？怎么可能？这种事连我都办不到！）

只要一冲动，就连那个爱尔贝蒂娜也会贸然行事。

英雄把手机贴在耳旁奔跑着。

「还有我们能搭的直升机吗？」

『海上保安厅说他们另外还有一架直升机，可是考虑到整备时间，不太可能追上先出发的那架。』

「也就是已经阻止不了她登船了吗……」

直升机在上空盘旋一圈后，笔直飞离横滨海上防灾基地。

就算他再怎么用怨恨的眼神瞪直升机也没用，英雄对电话另一头的上野说：

「上野防疫长，能请你马上再帮我们准备一架吗？」

『已经做了，他们也已经在准备了。』

「谢谢！」

挂上电话后，跑在他身旁的益二郎问：

「你被跟踪了？」

「好像是。」

每跑一步，益二郎身上就传来细小的金属碰撞声，他的手枪不停强调着自己的存在。

益二郎虽然这么问，但他恐怕已经准确地预测到英雄的想法了。

益二郎的直觉绝对没有异常准确，他也不是天才。

策略精细、头脑清晰，都是在他所经历的修罗场中锻炼出来的。

和英雄相同，益二郎也鲜少透露自己的过去。

不过，英雄却还是知道益二郎过去曾经历过的其中一件事。益二郎过去曾经挑战某个男人，在经历壮烈的死斗后存活了下来。

那个男人是英雄所知道最强的战斗医师〈Medic〉，而益二郎活了下来。

HOUNDDOC成立将近一年，只要看益二郎的战绩就知道，他那时存活绝对不是侥幸。是他的实力。

「两年前的……身为厄瓜多军上校的你可不会犯这种错啊。」

益二郎压低声音不让两位女生听到，悄悄地说。

突然提起过去让英雄有些动摇。

不过他还有回嘴的意志力，英雄噘起嘴。

「还有比被女孩子追到天涯海角更爽的事吗？换作是二郎你，离开的时候根本不会有女生追上来吧？」

「几天前就有了，一只手还数不完。」

「少…少来！二二二…二郎怎么可能比我还受欢迎！」

这句话要是真的，英雄就彻底输了，但不知为何益二郎的眼神却黯淡无光。

「就是说啊。可恶，公寓里那群到底要怎么办啊。总不可能藏一辈子吧我……」

在英雄问到益二郎脸色铁青的原因前，一行人已抵达基地。

出来迎接的是海上保安厅的整备士们与迅速整备完毕的最新型塞考斯基直升机。同时具备坚实飞行能力与装载能力的本机，在国外也是不少国家选作救援直升机使用的安全牌。

整备士们指示英雄他们在现场稍等，流畅地继续着整备工作。

紧急状况让人感觉一秒被延长了好几倍，但整备士们确实熟练的动作在英雄这个外行眼中看来也不禁赞叹。

做出整备结束指示的同时，四人搭上直升机，系好安全带。

「起飞！」

在螺旋桨与引擎的闷响之中，驾驶对他们大吼。

英雄没有回话，而是竖起了大拇指。

——出动了。

随着浮游感，英雄他们乘着直升机朝天空飞去。

◆

「烟……？」

起飞后不久，英雄耳中传来驾驶讶异的声音。

看向行进方向前方，苍穹的彼端竖立着一束黑烟所形成的柱子。那像是传达某种讯息的烽火般漂浮在不可能有东西燃烧的海上。

再靠近一点，他们才得以掌握到事态为何。

他们的视线前方是联邦皇后号，刚才看到的救援直升机卧倒甲板，机身残骸冒着黑烟。

「难不成是被击落了的说？」

「不是，那是在甲板上降落后被病魔攻击破坏的。」

爱尔贝蒂娜据说连驾驶都没有带就独自一人登船。看来她没有遇到什么问题成功侵入了船内，可是她好像无暇顾虑脱离的手段。

「要救的人多了一个吗，今天这么倒楣，是友引日吗？」

益二郎边嘟囔边从空中瞥了残骸一眼。

「倒楣的是佛灭日才对喔二郎。可是这样一来我们就知道病魔会跑到甲板上了。船的行进速度也比想象中的快，要在会出现敌人的甲板上降落太危险了。」

「只能不降落垂降了啊。」

他们不能让直升机暴露在病魔这「死亡」的化身之中。来到距离陆地这么遥远的地方，这架直升机对船员以及对英雄他们来说都是唯一的命脉。

最后，英雄他们的登船方法只剩下靠绳索垂降。

直升机渐渐降低高度，将位置调整到移动船体的甲板上方。

紧接着受到直升机的声音吸引，黑影一个接一个从船舱中跳了出来。

「来了。」

益二郎拉开直升机的舱门指着下方的敌人。

「那是……」

虽然这是他第一次亲眼看见实体，但英雄马上认出敌人的种类。

以目测推断，它的全长约莫与成人相同，外型有如身披黑色斗篷的骷髅，手上的巨大镰刀闪耀着嗜血的光辉。

依然充满谜团的新种，以其独特的外表与氛围而命名的存在——

「冥黑死神种〈Bestia〉……『黑死神』！」

英雄低声说道，额头上流下一滴汗水。

雷华的报告中，那个镰刀跟恐龙的角一样，可视为化作武器的病魔身体组织。

其所持有的病原体毒性不必多说，就连病魔本身都拥有强大的杀伤能力。

英雄虽然没有听完世界战医会议中雷华发表的报告，但是她帮自己整理的笔记却以这句话作结。

——虽依旧充满谜团，但大量出现时可能从根本威胁人类生存。

现在，那个病魔在眼前等着。

「这个迎接阵仗真是烂透了。」

益二郎啧了一声，宣泄自己打从心底感到的不祥。

「真实状况成谜的新种当然也不可能会有治疗疫苗吗。」

但就算如此，他们也只能硬着头皮完成任务。

不能让这种东西登陆横滨。

英雄他们互相点头后伺机登船。

登船的关键人物是益二郎。

手上拿着左轮手枪，益二郎一一装填子弹。

「我可不打算跟你们客气，就来试试看这家伙有没有效。」

子弹填充完毕，益二郎瞄准下方其中一只敌人。

「让你尝尝魔弹〈盘尼西林〉的滋味。」

嘴唇与扣在扳机上的手指同时移动。

射击。在枪身中加速的子弹朝病魔的头盖骨前进，在眉间刻下弹痕。

喔喔喔喔喔喔喔喔……！

沙哑的哀号响起，病魔朝浮在空中的直升机伸手后倒地不起。

「……抱歉，接下来就麻烦你了。」

益二郎对手枪内静静等待出场机会的子弹低语。

对病魔用β弹头，通称「魔弹〈盘尼西林〉」。

这发对病魔弹在益二郎的左轮手枪射出的子弹中，可说是珍藏品之一。

子弹的攻击力很高，具有在射进对方体内后炸开释放抗生素的特性。这在益二郎所持有的子弹中具有顶级的性能。

要是连这都对黑死神没效的话，益二郎就几乎〈、、〉无计可施了。

益二郎似乎相当担心这点，他脸上一瞬间出现的安心表情说明了他抹去了心中的不安。

「甲板我来打扫〈、、〉，你给我好好护送梅莉。」

话还没说完他就开始行动。

手上的左轮手枪枪口游走，瞄准甲板发射数发子弹。甲板上的黑死神随着每一声枪响一一倒下。

他一口气从机外的绳索垂降到甲板上。降落甲板的益二郎将手枪中剩下的子弹射进邻近的敌人眉间后，再次填弹。

就算病魔想趁隙攻击，直线突击而来的病魔反而利于益二郎瞄准。完成填弹的益二郎枪口喷出火焰，又一只病魔卧倒甲板。

敌人的攻击暂时停止，这是个好机会。

「我们走，梅莉！」

「我会跟着您，阿英！」

英雄用左手抱起梅莉，梅莉也紧抓着英雄。

他用剩下的右手抓住绳索，学着益二郎垂降而下。

碰！

虽有绳索减缓速度，他们还是以两人份的冲劲掉到甲板上，英雄的脚也承受了同等的负担。

但是英雄在下一瞬间就已经开始行动了。

他主动接近想趁着地瞬间攻击的敌人、解开左手的绷带。

「自由自在的火焰——黄金落日〈Yellow Sunset〉！」

对手举起镰刀的刹那，他的左手刺出黄炎的利爪，贯穿敌人的头骨。

病魔的弱点大多集中在头部，就连黑死神也不例外。他一边小心跟梅莉保持一定距离，一边贯穿接近病魔的头骨。

英雄的拳头、益二郎的手枪扫荡甲板，不一会儿甲板上就一只黑死神也不剩了。

这并不代表他们赢了。

「它们好像判断辽阔的甲板对它们不利了啊。」

插图145

两人察觉到敌人只是选择战略性撤退。

船上蔓延的黑死神似乎希望能将战场转移到动作与视线受限的船内。

船内有很多能阻挡枪击的遮蔽物，只要利用转角也能一口气拉近距离。对于使用手枪、重视射程的益二郎来说，这个战场相当不利。

不过英雄也知道益二郎也不会就此打退堂鼓。

不出所料，他口中说出继续战斗的宣言。

「我跟当初预定的一样前往控制室，你看到船员就让他们往海上逃。」

「直升机虽然用比较不耗油的飞行模式待命，可是考虑到回程的燃料，可没时间给我们拖拖拉拉的，三十分钟以内搞定。」

「正如我愿！」

益二郎冲进船舱之中。

英雄看了一眼背后的梅莉，她点头后，两人靠近船舱的出入口。

两人进到船内，甲板上海浪拍打船身的声音跟着消失，使人意识到这是和甲板不同的空间。

跟视野良好的甲板不同，接下来「死亡」不知道会从哪里会出现。

转弯的瞬间。

开门的瞬间。

走进狭窄走廊无意间回头的瞬间。

仔细一想，病魔躲藏在堆积如山的「那个瞬间」中，手执死亡的闪光挥向英雄他们的脖颈。

英雄就算了，他手上还有驱魔的火焰。

但是梅莉却没有防身手段。

就算在非洲大战中出生入死，他也只需要保护自己一个人的安全。战斗尽管孤独，但是就这点来说相当轻松。

这次不同，英雄得优先保护梅莉。

当然，他丝毫没有抱怨现在这个状况的理由。

就算知道自己的行动遭受限制，是英雄自己选择了让梅莉跟随身边所带来的好处。毕竟让她出现在现场伴随着与风险相同的……不，甚至比风险更高的价值。

「那里有船舱的指示图。」

墙上挂着供乘客参考的指示图，他稍微看了一眼就掌握了大致的内容。

达成全自动操纵的邮轮不需要（如果不管法律的话）船员目视航路。因此负责控制船行进的房间位在船底，位置与轮机部同层。

益二郎应该会朝船底前近。

再仔细一看，甲板上方视野良好的位置分割成了客房。

机械化大幅削减的人事费也完全投入使旅客满足的设施中。

好坏先摆一旁，这是彻底以顾客至上主义为设计理念的构造，不言而喻。

「大家都会在那里呢……」

英雄双手交叉思考着。

「技师们为了处理机械故障登船维修。他们工作地点应该是在船底的轮机部与控制室。但是这时发生了某种问题，船就直接朝横滨港前进……」

他能想象机械技师们慌张的样子。

他们一定是想尽方法拼命地完成维修作业。

「系统上如果有什么问题的话，技师们应该已经修好了。不过这艘船现在正朝横滨港前进，这代表病魔一定是在修理系统的时候突然出现，袭击正在轮机部进行修缮作业的技师。」

那时他们所感受到的恐怖一定难以想象。

英雄最近在新闻上看到美国正在研究将人类的感情数值化的技术，如果这项技术使用在当时在场的机械技师身上，所测量到的恐怖指数一定无法计量。

「动物会本能地避开陷入恐慌的场所，就跟在动物医院打预防针的狗要打别的疫苗时骗它『去散步！』，本能还是会察觉异状不愿出门一样。」

「阿英比我想象的还要喜欢狗。梅莉好忌妒。」

「还好啦，也就是说技师们被病魔袭击的瞬间，恐惧便植入了他们心中。既然如此他们就会尽量远离那个地方，这么想应该很自然吧？」

「尽量远离船底的地方……是这里！」

梅莉指着指示图上邮轮的最上层。

说明上写着那是能仰望星空的大型派对厅，大厅隔壁有个没有标示名称的房间，那应该是派对厅的仓库。

「听雷华的报告，黑死神好像不太喜欢阳光，但要是像刚刚那样为了打倒敌人，好像不会管那么多。」

「如果害怕阳光的话，应该会比较喜欢阳光照不到的下层呢。」

「没错，机械技师们要是注意到这点，一定会往最上层逃。我们走！」

考虑到剩下的时间，比起在船内进行地毯式的搜索，重点搜寻几个比较有可能的地点效率比较好。

两人照着指示图所写穿越空无一人的船舱。

「可是，阿英。」

梅莉不知道是不是会害怕安静的船内，问英雄说：

「如果它们不喜欢阳光的话，就代表在甲板上的黑死神无法使出全力呢……」

「对啊，敌人应该也会在没有阳光干扰的船内发挥全力。」

黑死神依旧充满谜团，因此为了达成任务，在有限的时间内尽量解开这个病魔身边的谜团也是任务的重点之一。

接着，就在转过转角的同时。

「！」

病魔出现在视野前方。

英雄把梅莉藏到背后，摆出挥拳的架式。

他使用的火炎是黄色。就火力来说，「红」绝对高上一层，但他如果在走廊这种狭窄的空间使用红色爆炎，无处宣泄的冲击波很有可能会波及到梅莉。

「…………」

与他相对的敌人一动也不动，只是当场站着而已。

接着它连攻击都不攻击，当场垮了下来。

「奇怪？」

调查了一下动也不动的敌人后，英雄发现敌人的头骨上开了个小洞。

「这个刺击，是爱尔贝蒂娜……？」

环顾一旁，他才发现四处摆设的观叶植物盆栽中的土壤散落四周，一部分植物还像是被人拔走了一样。这八成是被操纵植物的爱尔贝蒂娜作为异能的媒介使用了吧。

她还在船上。

就算失去脱离的手段走投无路，她还是不停地击倒病魔试图拯救船员。

「不能丢下她不管呢。」

英雄低语道，正要再次向前迈步时，一瞬间的杀气冻住了他的表情。

他立刻回头看向梅莉。它，出现了。

梅莉的注意被随时像是会动起来的病魔尸骸吸引。她的背后，不知何时出现的黑死神高举镰刀。

「危险！」

他查觉到梅莉呆立在镰刀即将挥落的死亡领域之中，同一瞬间英雄的脑细胞命令全身的肌肉——保护她。

从感知到敌意到将守护梅莉付诸行动所需的时间，不过转瞬之间。

就连熟练的军人也难以达成的反应速度有如机器一般，超脱人类，进入怪物的领域。

要是没有机械般的反应速度，他应该难以保护梅莉免于镰刀突如其来的攻击所伤。

镰刀切进梅莉柔软肌肤的前一刻，英雄闪进梅莉与镰刀之间，用右手抓住病魔的手挡下攻击。

（好利、好快！再加上高病原性病原体的话……）

就在这个时候，脖子传来一阵锐利的触感。

英雄的右手的确感受得到对方手腕的骨头，他确实抓住敌人的手腕阻止了镰刀的行动。

然而，敌人的手腕就算被英雄的手束缚，还是动了起来。病魔用类似反手丢飞盘的动作手腕一弹，镰刀在英雄的脖子上留下浅浅的伤痕。

结果出现的是不到一公分的红线。

黑死神骷髅见状，全身充满了笑意。

镰刀前端附有黑死神的病原体。就算只有一点点，病原体只要入侵身体，就会开始破坏对方的身体组织。

再过几秒，身体就会以伤口为起点开始变黑。要是黑化扩散到心脏或大脑等重要部位，无论何种生命体都会丧命。

这次也是如此。此时，英雄眼前的病魔已经确定了自己的胜利。

这个信心——

「自由自在的火焰〈Stage First〉——黄金落日〈Yellow Sunset〉！」

被方才应该获判死刑的英雄粉碎。

有点不对劲，病魔这么想之前，黄色火焰的利爪击碎它的肩膀。

英雄的攻击并没有就此停下。

他用炎爪粉碎黑死神用来划伤自己的镰刀，附着病原体的锐利刀身掉落地面。英雄的伤口还是没有发生黑化，黑死神的骷髅脸也浮现困惑般的气息。

「你以为你已经赢了吗？」

英雄脸上出现无所畏惧的笑容。

「让你一刀。作为代价，样本我就收下了。」

没错，英雄的目标是开发对病魔疫苗所用的样本。

攻击猎物的瞬间是攻击部位病原体最密集的瞬间，也是获得价值不斐之样本的好机会。

英雄屹立在连把失去用处的镰刀丢下都无法如愿的黑死神面前，左手寄宿着黄色的毁灭。

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

他张起拳头的弹幕，封锁一切攻击与防御。

英雄的拳击在超过二十发时，病魔就已经粉身碎骨了。黑色的斗篷布满焦痕，白骨身躯也被打碎焚毁，使这里当场变成火葬场。

「……没办法，居然打破HOUNDDOC的无伤纪录。我还以为先在任务中受伤的会是二郎啊。」

站在身体完全碎裂、倒卧地面的黑死神面前，英雄叹了口气。

他的脖子上确实留有伤痕，那也的确是含有病原体的镰刀留下的。可是直到最后伤口都没有黑化的征兆，站在旁观者的角度看来实在是太奇怪了。

不。

在被黑死神攻击却没有黑化之前，英雄的身体本来就脱离常轨〈、、、、〉。

一天睡不到三小时也能在非洲的大地上来回奔波的体力。

不只能挡下敌人攻击，还能以空手抓住阎王麻痹魔的舌头般高速飞舞物体的动态视力。

就算没有肌肉隆起的身体，依旧能挡下加速后镰刀的压倒性肌力。

具备这些要素还敢宣称自己是人类，简直就是对生命的亵渎。地表上的生命不断进化，但英雄的能力却脱离了自然进化的常轨。

这份强大，若是剔除人为手段，便难以自圆其说。

过去梅莉与香苗也问过英雄强大的原因，那时他就连对信赖的伙伴也是以一笑置之。

HOUNDDOC中知道英雄秘密的大概也只有益二郎而已。

◆

英雄再次俯视黑死神的尸体。

HOUNDDOC创立以来第一个使其成员受伤的病魔。

这要是大相扑，应该是值得观众丢坐垫致敬的丰功伟业，但这个病魔却是为了付出代价，吃下太多英雄以一击必杀引以为傲的拳头，变成了这副不堪入目的模样。

「…………」

英雄从口袋中拿出止血用的手帕，盖在动也不动的敌人脸上。

虽说是为了取得样本故意露出破绽，他也没有放水。

会这么做是惺惺相惜的心情在作祟，让他不由自主地敬佩敌人能伤到自己的精彩攻击。

一秒后，他对过于感伤的自己苦笑。

「虽然我是故意露出破绽的，二郎应该会说我是『输不起』吧……」

「还好吗……？」

他脸上浮起敷衍的笑容后，背后传来不安的声音。

英雄转身面对背后的梅莉，搔了搔头。

「对不起，让你担心受怕了。我们也拿到病原体的样本了，就算拿小伤交换这个成果也非常值得。」

他边道歉边弯腰捡起掉落地面的镰刀，接着将刀尖装进系在腰间的专用保管盒。他在盒中注满保存液，镰刀的刀尖在液体中摇摆荡漾。

他起身时不经意地露出了脖子上的伤口，梅莉倒抽了一口气。

「比起梅莉，阿英应该更担心自己！」

「我没事啦，不过才一刀而已，死不了。」

他指着自己脖子上的伤痕，镰刀的锐利反而算是幸运，伤口没有裂开，保持薄薄的线状，这样一来也应该很快就会愈合了。

「…………」

梅莉的脸上布满愁云惨雾，那个表情小小地刺痛了英雄的心。

「好了好了，不要摆那种脸。我的身体有多强壮梅莉也知道吧？我就连对药物也有一定的抵抗力，病原体这么少量还不至于让我发病。」

「可是，只要病原体超过一定量还是会发病。老实说，您还能撑几次呢？」

英雄碰碰伤口，感受体内病原体的毒性。

这也是英雄的特殊体质才得以实现的能力，他能大致把握进到自己体内的病原体毒性。

他计算了一下身体所告诉他病原体的毒性及自己对病魔的抵抗力。

「……差不多，再一次吧。第三次再被注入跟这次等量的病原体，连我都会开始发病。」

梅莉摆出悲痛的表情。

「这不是能勉强的次数，而且二郎也说阿英的抵抗力是把双刃刀。」

「是双刃剑才对。二郎还真爱多嘴……」

梅莉不安地在胸前紧握双手。

「阿英的身体是真的很强壮，对病毒及药物很有抵抗力。所以麻醉对阿英才会没效！」

梅莉口吐鲜血般悲痛的声音冲击英雄的耳膜。

英雄想起过去受过的伤，脸不禁微微皱了起来。

身为自由战医奔波世界时，就连英雄也曾经受过伤。

比如说在柬埔寨一举歼灭大量增殖病魔的南丁格尔行动。

冠上英国白衣天使名号的行动，实际上却有如阿鼻地狱。

起初会取「南丁格尔」这个名字的理由，在于柬埔寨这个一旦负伤就有百分之四十的机率会死亡的战场，跟佛萝伦丝·南丁格尔所参加的克里米亚战争伤者死亡率几乎相同。

战医生命朝不保夕的战场上，英雄不停投身于病原体的漩涡之中，在最前线战斗。

过程中让超越身体容许范围的病原体侵入身体时，英雄被迫用刀将患部切除。刀刺进麻醉无效的身体中，难以想象的痛楚让英雄哭了一整晚。

死斗结束，难关却接踵而来。

南丁格尔行动结束后，疲惫的战医们被柬埔寨当地武装势力袭击。

这次以赎金为目标、被称为「杀戮战场事件」的袭击使战医们有全军覆没的危险，但是这场事件中没有出现死者，是因为英雄挺身而出。

这场事件中，没让任何一人丧命的代价就是英雄的大腿受到枪击，得被削去好几公分的肉。当然这时也没有麻醉。

当时身为A级战医的英雄因为这场事件中受到的枪伤有可能影响战斗能力，而被降级为B级。

对生来就有异于常人的复原能力的英雄来说，这点伤不足以让他动弹不得。降级命令有些大惊小怪，但是以一般战医为基准看来，算是妥当的判断。英雄也没有强硬抵抗，当时也甘于降级B级。

不过这次降级正是野口英雄与WHF间产生龟裂的原因之一。

历经柬埔寨等战场后，英雄最后前往的是激战之地非洲。

面对火上加油越发惨烈的战况，WHF只允许A级以上的战医前往非洲。

刚抵达的英雄知道这个事实之后，马上跟WHF取得联络。他明明是为了保护居民来到非洲，怎么可能忍受以B级的身份在一旁干等。

他跟WHF说他的伤已经完全痊愈，并委托他们使他回归A级。

他等待回应浪费了不少时间。接着，WHF回答了。

『请于战斗区域外进行支援。』……WHF给他的回答就是这么冷淡。

事到如今，WHF已经因战况过于严峻，开始做出舍弃战略上不重要的村庄及城镇的指示。无论战况有多混乱，WHF也依旧坚持阶级制度，不愿同意英雄自作主张恢复A级的要求。

抑或WHF是因为排斥英雄不放弃任何村庄的立场，而拒绝他恢复原有阶级。

无论如何，收到决定的英雄违抗了WHF的命令。他就是无法抛弃非洲的人们。

他伪造公文及身份证，伪装成A级战医前往战场。

WHF察觉此事后，拒绝提供英雄任何物资。

没有补给在最严苛的战场战斗——那是适合以绝望两个字形容的战场。

英雄全身负伤，骨折算是家常便饭，擦伤也已经不计其数。一到了夜里，骨折的部位还会发热疼痛。

物资遭到断绝，使他连为自己治疗都没有办法，伤势恶化了好几次。不过尽管如此，他拿到手的药物还是全用在非洲的人们身上。

大战结束前，他所受的伤够一般人死上三次以上。

的确，他能存活全是仰赖特异的体质。

但是他的体质却无法减缓受伤的痛苦。

伤就算好了，痛苦的记忆也依旧存在。

非洲大战过了将近一年的现在，那份痛苦偶而还是会出现在梦中，从床上跳起的英雄只能独自一人度过漫漫长夜。

至今为止是这样，从今以后也是如此。

得到守护众人肉体的代价，就是得忍受涂炭之苦的宿命。

「阿英？」

翻找记忆忘我一阵后，他听到梅莉的声音。

看来她是在担心突然不说话的英雄。

梅莉明明自己也身处险境，她却还是以担心英雄为优先。

这个举动再次令他感叹，她还真是温柔啊。

「谢谢你这么担心我，我没事。」

脱口而出的这句话是他的真心。

「我们走吧，梅莉。还有人在等我们。」

「还请务必……还请务必小心自己，梅莉也会加油。」

英雄一边护着梅莉一边前进。

先前英雄虽然被突然袭击而来的病魔吓了一跳，那却让他回想起了过去的大战。

他感到自己的意识越来越锐利，精神也跟着清晰起来。

在他所有经验中最为绝望的非洲，使英雄的血液沸腾。

现在有支持他的组织，更重要的是现在他还有伙伴。

这个事实成为强力的支柱，支撑着英雄向前迈进。

再加上英雄拥有在非洲大战中存活的自负。

获胜的条件一样不少。

至少对上区区〈、、〉黑死神，他有绝对的胜算。

「又是病魔！」

走进有阶梯的开放空间时，梅莉大喊。那是个铺着与豪华邮轮相衬的深红色绒毯的楼层，前方聚集着一群病魔。

敌人同时察觉到英雄的存在，锐利的镰刀阴光闪闪，朝两人袭击而来。

「自由自在的火焰〈Stage First〉——黄金落日〈Yellow Sunset〉！」

英雄的拳头挥向空中，火葬一只敌人。

死神镰刀的一闪只要熟悉速度，就不难应付。

只要能看穿黑死神的死刃躲过攻击，冲进它的怀里，接下来就是英雄的拿手好戏〈近身格斗〉。

用左拳击倒大动作攻击落空、露出破绽而毫无防备的敌人时，英雄陷入无我之境。

左手的攻击并非为了打开攻击的缺口，也不是为了阻止敌人的攻势。

那再怎么样都是「格斗」的思考方式。格斗的「格」是「格子」这类词汇所表示的「一来一往」的意思。互相匹敌、互相殴打……能以「互相」形容的战斗才是「格斗」。

英雄的攻击与此不同，并没有与敌人一来一往，因此不是「格斗」。

虽然依照各个敌人情况各异，基本上他的战斗方式唯有「一击必杀」。

只管给予强烈的一拳。

只管毫无慈悲的攻击。

他的左手不需要拳击中刺拳那种花招，那毕竟也只是局限于「格斗」思维中的想法。

躲过敌人的攻击，躲不过的攻击就用体质硬撑，冲进对手怀中以左直拳解决敌人。最强的肌力加上炼狱般异能所使出的一击，成为持有惊人攻击力的必杀技。

英雄的拳头所向，纷纷响起病魔躯体碎裂的声音。

面对连S级战医北里雷华都畏惧的黑死神，英雄展开一面倒的战斗。

病魔方面本来就有弱点。

这个弱点单纯至极，这艘船上只有黑死神本身就是弱点。

只要发现应对方法，无论多强的病魔都会变弱。

若是为了弥补这点与其他病魔联手攻击，别说英雄，梅莉说不定已经被解决了。

比如说，阎王麻痹魔以灵巧迅速的舌头玩弄敌人，同时死神的镰刀趁隙攻击。或是让具有触手等拘束能力的病魔封锁对方行动后，就能使威力强大的攻击确实命中。

糖尿病、高血压……罹患各种并发症的患者常使医生苦恼。

反之，无论何种重症，只要病症只有一种，医生就容易拟出对策。

知识与实际演练合而为一的英雄已经完全掌握了对付黑死神的战斗技巧，敌人无论如何挥舞镰刀，都只能命中空气。

这艘船上如果只有黑死神的话，敌方就难以挽回颓势。

（……可是，我能躲过镰刀不过是依赖这身肉体。对一般人来说还是太困难了，考虑到这些家伙未来有可能散布全世界，就还需要更多资料。）

英雄接近一只病魔使它进入射程之内后挥拳。

但是他并非瞄准头部的弱点，而是击碎黑死神的手腕就判断伤势足够，向后拉开距离。

「病魔具有强大的再生能力，让我看看黑死神的再生能力究竟有多……」

话还没说完，被破坏的腕部骨头就已经再生完毕了。

跟快转建筑物的建造工程一样，从受伤到恢复的时间实在太短了。

「……真的假的？」

他的喉咙中发出沙哑的笑声，光是攻击力与病原体就让人厌烦，就连回复能力都比其他病魔优秀。

英雄对步步进逼的黑死神沙哑地笑了一阵之后，熊熊燃起左手的黄色火焰。

「老实说这对身体负担很大……可是这下就只能歼灭你们了。是你们太危险了，连一只都不能让你们登陆横滨！」

英雄高声咆啸，发起攻势。

又一只敌人在拳头底下凋零。

火焰利爪的贯通力与火力，加上英雄拳头引以为傲的破坏力。

三位一体的攻击击溃黑死神的身体，使其「散骨荒野」。

「……差不多，可以了吧！」

英雄确认自己离梅莉够远，现在也处于开放空间之中。

冲击力宣泄的空间，有。敌人还全被赶到同一个地方。

无法随意使出的「红」此时不用更待何时。

英雄左手的火焰改变了性情。

「焦土万里的业火〈Stage Second〉——红焰鸟〈Red Bird〉！」

赤色拳头爆发出的火焰将无处可逃的黑死神一网打尽。

炼狱的业火像是要隐藏它们曾经存在于世的事实一般，连黑死神的悲鸣一并吞噬粉碎。

轰——!!

膨胀的空气传遍船舱，撞上半开的门与物品的声音化成呻吟般的低响。

像是代替连悲鸣都无法发出的黑死神们发出的悔恨声响，终于渐渐减弱消失。

战斗结束。

英雄呼出肺腑中所残留的热气，边沉淀使用「红」所带来的疲劳边环顾四周。

「这是多大的改变啊。」

眼前出现的是有如超级悲剧住宅改造王的景象。

闪耀着专家技巧的细致绒毯、展现职人巧思的雕像、使楼梯边的开放空间增添色彩的装饰，全被「红」大改造成不堪入目的样子。

这个空间明明适合身穿礼服的绅士淑女度过优雅的一刻，现在却成了适合越野机车、护肩、鸡冠头、嘻哈这一系列单字，无比荒凉的世纪末。

「结束了呢……」

确认到战斗全部结束的梅莉一面注意别被脚边散落的碎片绊倒，靠了过来。

平常不参与战斗的梅莉是第一次亲眼见到「红」，她露出些许畏缩的叹息。

「这就是阿英的全力……好可怕的力量呢。」

梅莉摇摆不定的视线注视着周围碎裂的物品。

看着就连毫无相干的东西都会一并破坏的火焰，她就算知道这是英雄的异能，应该也难以抹去心中的恐惧。

「来到这里已经过了十分钟。我们也找到楼梯了，接下来就剩一口气冲到最上面了。」

「楼梯坏了好多地方呢。」

「有形之物皆会损坏，真是无常啊。」

「……这不是阿英弄的吗？」

「……要帮我保密喔？这艘船国籍属于美国，要是被要求赔偿就糟了。」

一想到HOUNDDOC的账簿被染成一片「红」，他就不禁颤栗。

「无论如何，机械技师们要是没事就很有可能在最上层。我们走。」

英雄与梅莉踏上阶梯的同时。

喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……

低沉而无比冷冽的叫声从上方降下。

那是足以将心中名为希望与梦想的一切温暖事物冻结的声响。

「这…这个声音是？」

梅莉紧抓英雄的手臂，柔软的触感贴了上来。

突然轰响的叫声伴随着「死亡」的味道，夺去英雄享受这份柔软的余裕。

紧张的情绪刺激着英雄的意识。

他在非洲培养的经验警告他——

「死亡」就在前方。

（……这什么紧张的气息？）

宛如夜雾般飘散的气息带着至今为止英雄所面对的病魔中前所未见的魄力。

不只是强而已。

心中的忐忑告诉他，在这前方等着他的存在，足以改变目前为止他与伙伴共度的时间。

「阿…阿英……」

他察觉到呼唤自己名字、紧抓自己手臂的梅莉正在颤抖。她也感受到前方有着非比寻常的存在。

但是梅莉尽管不停地颤抖，却硬是开口继续说道：

「我…我们走吧。还有人在等着我们。」

不像是颤抖的口中会说出的可靠一语，让英雄瞪大眼睛，接着笑了。

明明会怕却没有因此慌乱，他还真是敌不过梅莉。

「是啊，跟在我后面。」

两人爬上楼梯。

来到最上层，眼前是通往派对大厅的门。

不，该说是曾经有通往派对大厅的门才对。

英雄两人抵达时，和名为「星空舞会〈Star Arts〉」的派对大厅相连的大门被破坏得体无完肤。

「……！」

英雄带着梅莉一走进大厅，就与那个存在〈、、、、〉相视而立。

用不加修饰的词汇形容，眼前的它是个「巨大的黑死神」。

只是这个形容对战医而言却很不完整。

因为这个形容并不足以描写从那巨大身躯所散发出令人绝望的危险气息。

要毫无防备地露出喉头才能仰望的巨大身躯上有六只白骨手臂。

六只手上各握着一把镰刀，镰刀的大小当然也和身体同比例放大。

如果镰刀所寄宿的病原体毒性也和体型同比例增强的话，可不是开玩笑的。

对英雄来说这是连擦伤都得避免的对手，他不禁咽下一口口水。

战医的能力依照阶级测量分级，同样的，病魔的强度则以是等级粗略估计。

不只战斗高手英雄，连外行的梅莉光用看的也知道。

那是最上级S级，一只就足以造成都市规模灾害的病魔。

「难以置信……那到底是什么……？」

「以战医的诊断看来是S级病魔，悲观主义者〈Pessimist〉眼中看来是绝望的象征。虔诚的信徒应该会说那是神给予人类的考验，以患有严重中二病的西洋中世纪画家的眼光来看，应该会看出那家伙死亡的阴影，以『死亡之舞〈Death Rondo〉』命名吧。」

死亡之舞。

英雄（具有中二病素质）暂时将敌人命名为此，额头上滑落一滴冷汗。

乍看之下，眼前的敌人是黑死神的突变种。

但是——

（奇怪，太快了！）

没错，突变速度太快了。

黑死神本身就是最近才发现的新种病魔。

这么快就突变实在是脱离常理。

他可以勉为其难地接受这脱离常理的事实，他可以边笑说的确有可能发生这种事边接受这个不合理——

可是这个不合理的状况却不容忽视。

至今为止在楼下打倒的黑死神突然突变为这个巨大身姿的突变种。

这如果是在短时间之内进行的话，就只有一种可能性得以解释。

（这是人为的突变……！）

他直接想到这个可能。

这并非自然突变。

没有人为刻意插手就绝对说不通。

（那究竟是为了什么目的。难不成……）

脑中想到一个假设的同时，梅莉发出悲痛的惨叫。

「阿英，那里！」

梅莉的手指向死亡之舞的脚边。

在那里，有一位少女单膝跪地。是爱尔贝蒂娜·史怀哲。

比英雄他们还早潜入船内的她已经和死亡之舞战斗过了。

爱尔贝蒂娜应该是刚好发现从最下层上来寻找船员躲藏地点的死亡之舞，双方直接开始交战。

插图171

军服样式的战斗白袍〈White Coat〉在严峻的战斗中受损，额头上滴滴落下的汗水，以视觉诉说着苦战的困境。

「没事吧!?我现在就过去！」

「不准过来！」

爱尔贝蒂娜背对着英雄两人，手掌上长出常春藤长枪，朝病魔射去。

刺击的速度无可挑剔。

敌人轻而易举挥开这击时，英雄愣住了。

它和楼下那些家伙等级差距太大了。

看穿藤蔓锐利精细的刺击再以镰刀切碎，它轻而易举完成漂亮到可以收钱的高难度防御，死亡之舞是英雄至今为止所战斗过的所有病魔都无可比拟的强敌。

「可恶！别小看我!!」

爱尔贝蒂娜继续射出常春藤长枪。

相较之下，死亡之舞则是驱使两把镰刀将藤蔓的刺击一一斩落，剩下的四把镰刀完全无所事事，宛如在挑衅爱尔贝蒂娜。

就在死亡之舞没有眼球的双目定睛看到英雄时，全场的氛围瞬间改变。

黑死神纯粹依循本能袭击人类。

其突变种死亡之舞基本上应该也大同小异，只因为对方是人类而展开攻击，并不会以特别的理由袭击人类。

但是死亡之舞察觉到英雄存在的刹那，飞舞的镰刀居然暂时停了下来。

爱尔贝蒂娜的攻击没有因此中断，常春藤险峻的尖端刺进死亡之舞的头骨。

「成功了!?」

攻击终于命中使她的脸上露出一丝喜色。

但是——

「…………」

死亡之舞丝毫不为所动。

它的弱点应该与黑死神相同。

即便如此死亡之舞依旧泰然自若，纯粹是因为攻击的威力不足。常春藤只刺进头骨的表面，并没有对内部造成任何影响。

「不可能……！」

她充满耻辱的呻吟传进英雄心理。

正因为有攻击命中时的喜悦，知道自己攻击的无力时才会如此震撼。

但是那只不过是耻辱的一部分。

她的脸上会因愤怒与屈辱涨红的真正理由是死亡之舞盯着英雄一动也不动。

现在死亡之舞只注意着英雄。

它丝毫不把方才还在攻击自己的爱尔贝蒂娜放在眼里。

死亡之舞在不知不觉间给予了爱尔贝蒂娜最大的挑衅与侮辱。

喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!!

令人联想冥府中寒气的冰冷叫声响彻大厅。

死亡之舞同时举起至今为止从未使用过的六把镰刀，刀刃朝向英雄，摆出架式。

镰刀的刀刃妖光闪亮，引诱所见之人迈向甜美的死亡。

无比阴森却又美丽至极。

英雄用全身感受这股爱抚着人类心中对于毁灭的愿望、宛如欲将唤醒沉睡的杀意。

死亡之舞开始被他吸引。

尽管不确定死亡之舞是在警戒英雄持有的潜能还是被其他理由或动机所驱使，它正在散发出杀意是不争的事实。

（那家伙也察觉到了吗？察觉到我的身体〈、、、、〉。）

他在心中这么想着，指示梅莉退后，自己向前踏出一步。

他要自己做出了断。虽然如此下定决心——

「……连这家伙，连病魔……！眼中都没有我，只有野口吗！」

爱尔贝蒂娜滚滚沸腾着愤怒的声音扩散四周。

「你的对手是我啊啊啊啊啊啊啊啊！」

她朝死亡之舞冲去。

威力既然不足，就在最短距离施放攻击。

这是会让S级之名流泪、欠缺思量的判断。

「不行！」

她听不进英雄制止她的声音，拔腿狂奔，敌人也没有天真到愿意放过这次机会。

死亡之舞不管她是否进入射程之内，开始挥舞两把镰刀。

纵向挥落与横扫的双刃同时袭向少女，她……躲不过攻击。

纵向一刀是躲过了，但是横向一击似乎没有办法。

她瞪大双眼。

一刀发病的攻击逼近眼前。

「自由自在的火焰〈Stage First〉——黄金落日〈Yellow Sunset〉！」

间不容发的刹那。

他双脚一蹬，急速接近后使出的反击弹开试图侵害爱尔贝蒂娜的镰刀。殴打镰刀刀腹的冲击使英雄的左手阵阵发麻。

「你暂时拉开距离！这家伙太危险了！」

「少命令我！这家伙是我的！」

英雄就算对爱尔贝蒂娜大喊，他的话也传不进她心里。

「太乱来了！《敬生畏命〈Seventh Heaven〉》不适合攻击！」

「只会捏造的吊车尾少看不起人了！」

她再次用常春藤长枪攻击，死亡之舞则是旋转镰刀将其击落。

被切断的常春藤散落地面，在一步步接近的死亡之舞脚下嘎滋作响。原本用于攻击的枪阵渐渐被压迫为阻止死亡之舞继续靠近的防御。

「呜……」

逞强无法挽回颓势，她明显需要帮助。

「多珍惜点花草啊大个子！」

英雄对病魔说，展开下一步攻势。

「有句话叫打草惊蛇，你忙着攻击的时候，脚下可是破绽百出啊！」

死亡之舞会看向脚下绝非因为听懂英雄在说什么，而是感受到脚底窜上的热意。

黄色火焰形成的蛇从它白骨的脚攀爬而上。

蛇细长的火焰身体匍匐于地，最后连接到英雄的左手。

「黄金落日〈Yellow Sunset〉能自由自在操纵黄炎的形状，让火焰无声无息地接近，等你发现时就已经无处可逃了！」

延伸出匍匐火焰的左手一拳击向地板，炎蛇细长的身体扬起波浪，传递这一拳的力道。

身体所传递的波动抵达缠绕的死亡之舞脚上时，炎蛇头部不祥的火焰火势猛然增加。

「接招吧，『卑鄙炎蛇〈Yellow Rattler〉』！」

英雄的大喊震荡空气，炎蛇的头炸了开来。

爆炸威力虽然弱于「红」，但在脚下发生也足以影响对手的平衡。

死亡之舞的巨大身躯摇摆，产生明显的破绽。

「居然让我在女生面前用这么卑鄙的招式，这笔账可不便宜！」

左手的黄炎熊熊燃烧，英雄朝着死亡之舞前进，给予尚未恢复迎击姿势的它一记追击。

他不会因为急于取胜而猛然躁进。

他边前进边警戒着敌人出奇不易的攻势，边做好心理准备随时向后闪开。

正因为如此，当英雄看到身旁的爱尔贝蒂娜向前冲去时，他的心脏立刻结冻。

她的突击将回避与撤退等概念完全抛诸脑后，甚至能说是自杀攻击。

「什——!?」

就算英雄慌张地想阻止她也为时已晚。

眼前冲刺的她一蹬地板、紧握手中锐利的常春藤长枪，朝死亡之舞以最近的距离使出刺击。

喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

她使出全力的一击刺进死亡之舞的眉间，并继续向内深入。

不想退。不想输。灵魂所发出的怒吼集中于枪尖的施力点。

这就是S级的力量与执着。

适合防御的异能以粉身碎骨的努力试图突破死亡之舞的防御。

只是，短时间内明显不足以让枪尖抵达死亡之舞的弱点，敌人也当然不会给她这种机会。

死镰朝忘了防御、将一切赌在攻击上毫无防备的她一闪。

当然，英雄也跑了起来。

他用右手抓住她，引爆左手的黄炎，利用暴风将自己向后炸飞。

向后飞去的刹那，手腕传来不祥的刺痛感。

「呜！」

英雄护着右手抓着的她，背部着地在地上翻滚。

粗暴的回避所付出的代价，就是着地时全身传来的痛楚。

他没办法马上重整态势，也一定躲不过敌人的追击。

他反射性地强制改变火焰的颜色，突然变色使他的身体发出尖叫。

（撑下去啊我的身体！现在可不是发动强制劳动〈Death March〉的时候啊！）

英雄改变勉强寄宿在左手的「红」的攻击对象。

不是朝向巨大的病魔，而是朝支撑其巨大身躯的地板挥出一击。

被英雄的攻击破坏的地板无法负荷敌人的体重。

如他所料，巨大的身躯被抛向通往下层的大洞，夹带着瓦砾坠落的死亡之舞随即敲响楼下的地板。

如此一来就能多争取一点时间。

敌人要是能摔死就好了，可是英雄可没有这么小看这个世界。

反正敌人一定会毫发无伤地回来，在那之前能先喘口气。

「阿英！您的手臂……！」

在一旁观战的梅莉不安地在胸前握住双手。

跟她说的一样，英雄的手腕上又多了一道附着病原体镰刀所造成的新伤。

「不过是破皮而已，接触时间也不长，还不会发病。」

他解释得很清楚，但梅莉脸上的不安却没有消失。她应该也察觉到了。

这是今天第二次注入高病原性病原体。

下次恐怕就会发病，自己的肉体对他这么说。

「比起这个……」

英雄看了身旁摇摇晃晃站起身的爱尔贝蒂娜一眼。

她低着头用颤抖的手孕育出常春藤长枪，向前踏出不稳的步伐。

她已经不该继续战斗了。

她虽然像是被某种东西附身一般想继续，身体却已经到了极限。

「已经够了吧。」

英雄用右手抓住她的手。

「放手……我还能……继续。」

「休息了，剩下交给我。」

「闭嘴！它要由我，由我来打倒！」

爱尔贝蒂娜抵死不从，想挥开英雄的手时，他发现了。

她的手背上有个硬币般大小的黑块。

「黑化……！难不成你刚刚被攻击了吗!?」

受到攻击的不只英雄一人。

那是道细小无比、连血都没流的伤口，她却因此被迫收下死亡之舞的赠礼。

侵入体内的病原体数量极少，因此黑化进行得相当缓慢。

就算如此，她一旦发病就只会继续恶化，未来等着她的只有死亡而已。

英雄漏出呻吟，她却一眼也不看英雄，挥开他的手。

「我不用你帮忙。我要用我一个人的力量降伏它。这样一来我就——」

她还是不肯退让，英雄并没有能传达进她心里的话。但是——

「就能被大家认同了吗？」

梅莉静静地抢走爱尔贝蒂娜的话尾。

「我理解你的心情。我懂。可是大家究竟是指谁呢？」

「当…当然是指……」

「优秀的人也一定会受到批评。只听得见赞赏的人，身旁一定都只有马屁精。你只是把对自己的批评全怪罪到阿英身上而已。」

她温和的外表所发出的精辟一语让爱尔贝蒂娜瞪大眼睛。

——现在的我就说得出来了吗。

犹豫了一阵之后，英雄开口。

「……我想别人已经很认同你了。在我眼里看来甚至有点羡慕。」

爱尔贝蒂娜瞪了英雄一眼，但是视线中却没有先前一般的恨意。

「啧！少跟我花言巧语！」

「……派对上不是发生了约翰·杭特社长那件事吗？那个人不是也拼了老命地在帮你护航吗？」

爱尔贝蒂娜低下头，沉默了一阵之后，终于痛苦地开口：

「被…被那个人称赞有什么好骄傲的，那个人不过是个世故又爱拍马屁的货色而已。」

她对杭特社长的看法与英雄相同，但是——

「没错，从某个角度看来〈、、、、、、、〉不算什么货色……也说不定。」

英雄回想起杭特社长不怀好意的笑脸，继续说：

「他的确是个靠着装饰自己一跃上流社会的典型暴发户……可是那个暴发户却宁愿触怒总统也要保护你不是吗？」

爱尔贝蒂娜恍然大悟。

「那个场面无论怎么想都不该惹总统生气，那个人既然率领欧洲最大PMC就应该知道这个道理，但是他却……」

英雄说到这里停了下来，随着胸中呼出的空气开口：

「让只想着自己平步青云的社长就算面对一国VIP也想保护的可是你啊。说到世故，他明明知道勉强保护你的话一定会引来偏爱野口的总统埋怨，却依旧没有放弃。」

「那个人……在保护我……？」

她在大战中不断地使用守护他人、治愈他人的力量。

正是这点让约翰·杭特社长动心。能为她采取不顾自己利益的行动，那位社长不可能不认同她。

这就是借由梅莉绝妙的援手终于传达给她的「真相」。

「…………！」

被别人点出事实的同时，无法言喻的某种东西在她胸中往来，紧咬下唇的她用力握着自己的白袍。

「……这样你懂了吧？全世界都在称赞你，还比你自己想象的还要珍惜你。这可不是能随意浪费的生命。每个人的生命一定都是这样。」

她慢慢地跪了下来，坐到地上的她流下眼泪。

眼前是脱下虚张声势的面具，孤独一人，一心一意的少女。

英雄不知道该如何阻止她的泪水。

英雄也没有阻止黑化恶化的方法。

他对着除了战斗以外一无是处的自己静静地低头叹息。

再次抬起头时英雄的眼睛——

其中寄宿着背负一切业障的气魄。

「……梅莉。」

英雄对梅莉说。

「能拜托你吗？对你来说这是最不负责任又最恶劣的要求。」

「梅莉只是实行自己来这里的理由而已，早就做好了觉悟。」

缓缓靠近的梅莉露出柔和的微笑。

他又要仰赖她的温柔了。

如此自觉的英雄对梅莉说：

「梅莉，请你救救她……救救我所认同的非洲大战的英雄〈Hero〉！」

灵魂深处的呐喊响起。

与此呼应，梅莉的身体包围在深红的光芒之内。

身耀红光的梅莉坐到爱尔贝蒂娜面前，用双手温柔地包围开始发黑的手。

梅莉身上的深红色光芒一口气移动到掌心，变得更加耀眼。

光芒伴随着温暖又强而有力的热度包围她的手，爱尔贝蒂娜不禁发出惊呼。

「这究竟是……？」

「这是异能《鲜血奉献〈Bloody Mary〉》。」

英雄边说边将视线自两人身上移开。

「消费自己的血液为对方的身体解毒，梅莉的究极异能无论任何病原体都能净化。就连那家伙的病原体只要花个十分钟也能完全消除。」

「你说什么？」

爱尔贝蒂娜脸上浮现类似畏惧的表情。

「居然有异能能解除没有疫苗的病原体？怎么可能……这么强力的异能我连听都没听过。」

「怎么可能让别人知道。」

英雄的声音生硬了起来。

「绝对净化能力——要是被别人知道有这种异能的话，全世界的研究机关会一致要求对这个异能进行研究。甚至还会出现为了得到梅莉这个实验体，不惜使用强硬手段的家伙。然后……」

英雄看向死亡之舞掉下的洞穴。

一只白骨手掌从洞内伸出，攀上边缘，有如从地狱爬回地表的罪人。

死亡之舞只用一只手就将巨大的身躯从洞中拉起，再次回到战场。

接着，梅莉身上的光芒照进它空无眼洞中的瞬间，空气再次交织起浓厚的杀气。

「这个异能可以净化任何病原体，也就是病魔的天敌。病魔如果知道梅莉的存在，它们绝对会来抹杀梅莉！」

喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

猛然从洞中爬出的死亡之舞放出足以使身体结冻的冷冽怒吼。

「它果然不容许梅莉存在的样子啊。不过，我不会让你称心如意！」

轰！

英雄随着黄色的火焰朝死亡之舞突击。

死亡之舞举起六把镰刀，摆出迎击英雄的架式。

先是两把，镰刀朝着英雄的头部轰然挥落。

两把的方向相同，所以英雄也易于拟定对策。

插图187

英雄的身体闪过其中一把镰刀的轨道，用左拳接下第二把。

随后第三把镰刀从左侧横扫而来，这是先前击中爱尔贝蒂娜的攻击模式。变化多端的六只手臂加上只要划到就能将病原体送进对手体内的镰刀，两者联合形成的招式令人难以招架。

「可是！」

英雄的下一个动作实在精细无比。

他稍稍移动左手使镰刀从自己的左侧掠过。

向下挥来的镰刀直接朝英雄身旁偏离，撞上从左侧袭来的镰刀。

他抓住的时机仅在毫厘之间，刻意执行这项回避需要电脑等级的计算能力，他却用非洲培养的经验办到。

在相撞的两把镰刀再次展开攻击时，英雄应该也已经使出自己的攻击了。除了目前死亡之舞使用过的三把镰刀之外，还剩下三把镰刀。

其中一把从右侧、另一把从上方袭来。行动模式虽然与方才相同，却不改难以回避的事实。

所以英雄——接下攻击。

他用右手抓住从右方挥来的镰刀，鼓起勇气向前一步，使上方挥来的镰刃挥空。

放弃防御上方挥来的镰刀，使他的右肩被刀柄重重击中。摇晃视野的冲击从肩膀席卷全身，就算如此，他的右手依然紧握镰刀的刀柄，继续前进直到身体完全进入对手怀里。

牺牲右肩急速接近，给予左手足够的准备时间，他的肩胛骨向后拉到活动领域的极限，准备释放穷凶极恶的一击。

攻击时低着头的死亡之舞用剩下最后一把镰刀护着头骨。

英雄的火焰染成了「红」色。破坏一切的拳头与镰刀的防御一争优劣。

「焦土万里的业火〈Stage Second〉——红焰鸟〈Red Bird〉！」

强烈的手感贯穿左手，爆炸蹂躏大厅。

窗户的玻璃被弹飞，整整好几秒，眼界掩盖在粉尘之中。

重复使用「红」使他头晕目眩，但他依旧抬头向前。映入眼帘的景象使英雄大吃一惊。

死亡之舞站在眼前，伫立于应当粉碎一切的拳头轨道尽头。

