<p align="center">第48掘：中断冒险</p>

side：悠纪

「下一位，娜尔希雅对吧？这张卡是临时身分证，我把它放在这个套子里，请你挂在脖子上，方便随时看得到。」

蜜璃在最后一张桌子旁，负责发身分证给小妖精们。

「如何，菈碧利斯？依我的鉴定，没有发现任何冒牌的小妖精。」

「嗯，我也没有发现。」

我和菈碧利斯一边协助身分证发行作业，一边确认小妖精族的真伪。

毕竟很可能会有人利用分身或魔术改变样貌，混进迷宫里。

「这个叫身分证（？）的东西，还真不错。这么一来，就可以知道佩带的人的身分和来历了。之前用诊断水晶，只能知道名字和等级而已。」

「之后再放上照片，就是完美的身分证了。佩带者的魔力不符合这张卡片登记，就设定成不会显示名字。也就是说，即使伪造身分证……」

「也不会显示名字，对吧？再加上照片，就是双重防范了。」

「此外，还有发行日期。这里记录了身分证发行日期，即使能精密地伪造身分证，只要日期不吻合，就会被揭穿。」

「……还真是可怕呢。」

我们两个一边交谈，视线还是随时保持在四周，确认有没有可疑的人物。

「抱歉，方便跟你说一下话吗？」

「好的，有什么事呢？」

在我们确认过所有人的身分后，长老突然向我开口。

长老也领到了临时身分证，名字栏上显示著状态与名字娜尔希雅，与利用鉴定技能显示的结果相同。

看到显示的状态，才知道小妖精族相当厉害，平均MP超过l000，而娜尔希雅长老甚至高达7000。有这么高的MP，几乎所有的魔术都能任意使用啊。

……每小时的DP吸收率大约是百分之一，也就是说光是从长老身上就可以获得70DP了。

哇哈哈哈，这么一来，MS和AC很快就能得手了呀。

「我们的行李也搬得差不多了，自称四天王的那两个家伙现在还在原地，要怎么处置呢？」

「咦？娜尔希斯，你知道我是悠纪啊？」

「是啊。我可以在一定程度下读取魔力。不过别担心，我不会说出去的。其他人应该也还没有察觉。」

真不愧是小妖精族啊。我方才要求可薇尔不要把我的身分告诉其他人了，应该没问题吧……

总觉得不太放心，待会儿还是利用指定保护，让她们无法说出去好了。

「那两个自称四天王啊～你认为要怎么处置呢？」

「你问我的看法啊……那么失礼了，我认为无论是俘虏还是处决，似乎都各有利弊。」

「可以请教理由吗？」

「俘虏他们的好处是可以探听魔王军的情报和魔王国国内的状况；坏处则是万一他们提供假情报或是逃脱，可能遭致相当大的伤害。而杀了他们，好处是如果今后发生变乱，不需要分神对付自称四天王；坏处则是万一他们真的是四天王，我们恐怕会成为魔王军攻击的目标。」

嗯，她说得很有道理。我必须先跟迷宫代表……也就是菈兹她们讨论一下才行。

我和艾丽丝讨论过后，做出了判断。

「想杀他们随时都可以杀。因此，先暂时把他们关在地牢里吧。目前还不急著处置他们，之后再详细商议。」

「好的，我明白了。看来，你确实经营著迷宫呢。只靠你一个人判断，行不通吗？」

「是啊，这里每个人都协助著我喔。」

「确实，以一个人的能力，能做的事毕竟有限哪。」

「……我想你没有恶意，刚刚的话我就当作没听到，但请你小心你的言词。要是你敢看不起悠纪，就算他无所谓，我也不会放过你。」

菈碧利斯爬到我的膝盖上，一边说著，一边恶狠狠地瞪著长老。

「是我失言了，但我绝对没有批评或贬低你们重要的人之意。我也背负著村庄所有人的安危，还请你理解。」

「……这我知道。所以今后请你注意一点。」

「是的，我会的。」

嗯，她外表看起来还像个孩子，对菈碧利斯的态度却相当客气。

这个长老，说不定是个相当了不得的人物。

面对菈碧利斯的指责，她脸上的表情丝毫不见变化，依然沉稳地应答。

「那么，长老，既然行李都搬过来了，麻烦你清点一下人数，确认没有人留在另一头。所需的行李都搬好后，我就会摧毁那道门和那座迷宫。」

「这样啊。是为了不让人发现我们躲进了这座迷宫吗？」

「是啊。今后应该也会有不少人前往那里，不能留下太多痕迹。」

长老在我的指示下，前去清点、确认人数。这时，换可薇尔走向我。

「吶，悠纪？我一直待在这里好吗？我先前已经答应过露露亚了？」

「嗯，接下来要麻烦你与露露亚同行。她真的很需要协助喔。」

「这样啊，好！！我会加油的，交给我！！」

「嗯，我会跟长老说一声的。可薇尔，不好意思，可以请你帮我叫露露亚过来吗？请莫布他们继续戒备传送门和迷宫入口。这些日本酒和下酒菜，请帮我拿给他们，毕竟麻烦他们做了那么多事。」

可薇尔穿过传送门，去帮我找露露亚。

这时，长老像是跟她换班似的，再度回到这里。

「非常抱歉，先前和你在一起的可薇尔，似乎还在另一头。」

「啊，抱歉，刚刚我请她去帮我找一名同伴了。」

「这样啊，那就好。那么，除了可薇尔之外，全员都顺利到这里，也领取身分证了。」

「这样啊。那么，艾丽丝，请你把所有人带到训练室A，并向她们说明房间的使用方式。」

「好的，没问题。各位，请暂时放下你们的行李，跟著我来。我会向你们说明日后房间的使用方式。长老，没问题吧？」

「是的，麻烦你了。各位，请依照她的指示行动。这里的道具，我们大多不曾见过，你们要好好学会使用方式，不要造成他们的困扰。」

长老允诺后，小妖精族的成员都跟著艾丽丝走了。

「嘿，我把露露亚找来啰——」

众人离去后，可薇尔带著露露亚回到这里。

「可薇尔，就算是悠纪的命令，也请你离开前跟我说一声，我会担心的。」

「呜，对不起，长老。」

可薇尔被长老责备了。

露露亚侧眼看著她们，对我露出了些许讶异的表情。

「悠纪，你找我有什么事吗？」

「嗯，我想既然有比可薇尔更高阶的人，是不是找她商量比较好？你的问题，比起请可薇尔帮忙，更应该寻求长老协助才是。」

「说得也是。」

露露亚也认同了我的看法，便转头看向长老与可薇尔，长老开口问道：

「你的问题？这么说来，你们确实是为了某种目的，才踏上旅程的吧。方便请教你们理由吗？如果帮得上忙，我会尽我所能协助你们的。」

「嗯，这么一来，长老也愿意帮你们呢！！我也会遵守我的承诺的！！」

「非常感谢你们，不过这次的事件有点复杂，如果你们愿意接受我的指定保护，我就可以告诉你们理由……」

「指定保护是指？」

我以简洁明瞭的方式回答长老的疑问。就如同先前向迷宫里的成员说明过的，我向她们解释包括指定保护与奴隶制度不同、种种限制与特权、不能在迷宫里行使能力等等。

「我明白了。我想这无论对悠纪或对我而言，应该都没有什么问题。我愿意接受指定保护。」

「不只是长老，我也愿意！！我想要用用看CALL！！」

她们比我预期的还要爽快地答应了，我便向她们说明露露亚此行的目的。

这么一来，也必须向她们解释这座迷宫的目的。于是我简单地向她们说明。

「这确实不是能轻易向他人说明或寻求协助的状况呢。若不是发生了这么多事，我们恐怕也会拒绝你们吧。」

「你的意思是？」

「嗯，悠纪、露露亚大人等同拯救了我们的性命，我当然也希望能尽全力协助你们……不过，我要怎么做，才能牵制路缇亚圣国呢？我的村民都在这里，因此我不希望离开此地，前往路缇亚……」

「也是呢。若不详细讨论出结论，恐怕无法利用有小妖精族支持的优势啊。」

长老和露露亚都面露难色。

「我有一项提议。只要利用CALL，随时都可以取得联系，细节上路之后再讨论也无妨。长老，能否给我三瓶魔法药水，以及一、两样方便借给我的武器？」

「这样的要求，我通常会拒绝的……魔法药水一瓶价值150枚白金币呢。武器倒是无妨，但能否告诉我魔法药水的使用目的？毕竟那不是能随随便便交给别人的东西啊。」

「运气好的话，应该用不到。不过，也很可能会需要使用一瓶来证明那不是冒牌货。只要有真正的魔法药水，再加上可薇尔发言支持露露亚……」

「原来如此，要用来证明我们小妖精族确实站在露露亚大人这一方啊。」

「没错。细节还需要再进一步商议，不过希望你能提供我们那些东西。」

「……我明白了。我知道露露亚大人时间紧迫，但魔法药水十分贵重，我恐怕只能提供两瓶。相对地，我可以提供你们四、五样武器。」

「这样啊。露露亚，你意下如何？」

「长老，非常感谢你愿意慷慨协助！！真的很谢谢你！！」

露露亚感激地流下了泪水。

嗯，这也是当然的了。毕竟最坏的状况下，我们很可能得不到任何协助。

「露露亚大人，言重了。我非常感谢你们在危急的时候，解救了我们小妖精族。出于不得已的考量，无法完全答应你的要求，还请你谅解。可薇尔，你身上应该也带著道具箱吧？」

「嗯，我有带著。」

「我把魔法药水和武器交给你保管。让你与露露亚大人同行，虽然我有点不放心，但没有更适合的人选了，希望你能助露露亚大人一臂之力。」

「放心交给我吧！！我会勇闯路缇亚，将欺负露露亚的家伙们全都赶出去！！」

长老从道具箱里取出魔法药水与武器，交给可薇尔。

「那么，露露亚就带著可薇尔一起回到另一头去吧。小妖精族的迁移，花了不少时间。接下来，这里就交给我们处理吧。我已经交代纪悠要驾车全力冲刺了。」

「好，我知道了。不过，虽然多花了一点时间，也不过才一天……」

「尽管如此，你们还是分秒必争。虽然获得援助，但事情还不算解决，你可不能掉以轻心。」

我说完，露露亚正色地点了点头，和可薇尔一起穿越了传送门。

「你既温柔，又严格呢。如果你出面，事情应该很快便能获得解决，却刻意从旁协助，让露露亚大人靠自己解决难题吧。」

「我这么做，也是有原因的。」

「之后是否愿意告诉我个中原由？」

「嗯，当然。那么，我们先去和其他人会合吧。」

我催促著长老，离开了现场。

『喂，纪悠，露露亚和可薇尔到你们那边了吗？』

『是的，大哥，两个人已经到了。』

『好，那你们就摧毁迷宫和传送门吧。』

『欸，那这两个自称四天王怎么办？』

『啊，把他们丢到这里来吧。对了，改造团子虫也一起丢过来。』

『瞭解。把他们通通丢过去之后，我就会摧毁这里。』

好了，有关旅行的事都交代得差不多了。有纪悠在，那边应该也不会有什么问题。

呼，看来我的冒险之旅，短短两天结束了呀。

