<p align="center">2008年9月15日（注1）</p>

阅读前告知事项：

本书包含大量日本政治经济内容。背景设定中有日本二战不完全战败、伪满存续等要素。对此过敏的读者请谨慎阅读。

wenku8注：本书为半架空设定，分南北日本，但是套用部分真实世界发生的金融事件。书中内含大量经济知识和日本银行业一些特色制度等硬核内容，对部分读者来说阅读观感上可能比较苦涩，如护送船队制度（

）、主银行制度（

）等，建议入坑前对相关知识先行了解（卷尾也会附上作者对书中部分内容的解说）

－－－－－－－－－－－－－－－－

台版 转自 天使动漫论坛

天使动漫录入组

图源：真妹控

录入：kid

此处为东京台场帝亚大厦的最高层。

我在宴客厅所举办的日本屈指可数的财阀•帝亚集团之新事业计划成果发表会之中，眺望著摩天楼群。

若在我所知的游戏剧情之中。

我应该会于此处遭人宣判取消婚约以及自己家族已经破产了。

这个地方出现于我曾玩过的女性向游戏《与君相恋于落樱缤纷时》的最终场面之中。

我至今仍会对自己映于窗上的倒影感到困惑。

我并没有这么美丽的金发。

我的肌肤并没有这么雪白。

我的长相并没有这么妖艳。

我也并非这种绝世恶女。

「琉奈，终于找到你了。」

过去从没有人这样称呼我，我也并不叫做桂华院琉奈。

由于有人从后方叫我，我便转过头去，身为我未婚夫的男子身影随即映入眼帘之中。

帝亚荣一。

身为帝亚集团下一任继承人，年纪轻轻却已于集团中崭露头角的他，目前眼神相当冷淡。

「哎呀？荣一，你应该去找瑞穗，而不是来找我吧？」

我明明状似意兴阑珊，并下逐客令了，但荣一却仍旧凝视著我，眼神中明显流露出猜忌。

「你到底做了什么？」

他的嗓音并非低语爱意之声，而是谴责我的音色。

尽管如此，我也必须承认他的谴责。

毕竟，会场中热烈讨论著不适合本次宴会的话题。

（华尔街那边吵得沸沸扬扬的，到底捅出了什么漏子？）

（据说华尔街的高层都被找去华盛顿了，跟那件事有关。）

（我们这里的金融圈人物没来参加宴会也是因为这样吗？）

（次级房贷的事终于火烧屁股了呢。）

（这可不是别人家的事，毕竟不知道会波及多少产业呢……）

若在游戏之中，我将于此遭人兴师问罪并身败名裂。

「我为了不造成帝亚集团的困扰，所以才在想办法了呀？」

「我指的并不是那个！！」

荣一的怒骂真是悦耳。

美男子的悦耳嗓音原本应为一种奖励──

──假使遭受挞伐的人并非自己。

「你为什么不找我商量！光也和裕次郎也都很在意你动向啊，瑞穗也……」

荣一之所以止住话语，乃因为我再度眺望起夜景所致。

我的抗拒之情极为明确。

父亲为财务省事务次官的后藤光也，是官宦世家的秀才。父亲为执政党国会议员的泉川裕次郎，则为政治世家的小少爷。于游戏之中，我原本扮演的角色之任务便是遭他们三人围剿问罪并身败名裂。

这是常见的转世桥段。

主角拥有前世的记忆，为了不沦落至身败名裂的局面，而千方百计地设法改变。

最后却仍旧以这种形式与美男子产生了误会。

「也罢，要瞒过包含荣一在内的你们三人是没办法的。」

我面不改色地说。

我做的事相当简单。

先于境外免税天堂（注2）设立空壳公司（注3），再筹措资金聚集于此，以该公司作为遵照我心意行事之金融交易员的资金来源而已。

人最需要的就是关系了。

「琉奈！你为什么不来拜托我呢！你不是说我们是朋友吗？」

身为主角的小鸟游瑞穗原本躲著，但却忍耐不住而冲了出来。

由于她的登场方式与游戏中一模一样，令我不禁莞尔一笑。

结果我甚至无法成为一名反派。

「琉奈！这有什么好笑的！」

气呼呼的瑞穗也好可爱。

正因为如此，至少我必须极有反派风格地撂下简单易瞭的谎言并下台一鞠躬。

「瑞穗，你知道吗？我一直都很瞧不起你唷。」

我对哑然失声的两人露出笑容，并结束现场的对话。

作为一名优良输家，拉下故事帘幕的我说：

「祝你们幸福美满，我告辞了。」

我不将他俩当成一回事地离开了宴客厅。

当我离开会场后，我的贴身女仆•橘由香静静地走来向我表示：

「大小姐。」

或许以为我经历了哀愁场面而面露担忧神色，我却示意她说明来意。

原本我并未预测会在这个时间点触发，但却也隐隐约约有著这样的预感。

过去。

我的人生因为发生于可称为我前世之中的某事件而陷入愁云惨雾。

纵然这是游戏里的世界，但我深信既然游戏以现代日本为舞台，那么那件事便必然会发生。

然后，我不幸猜中了。

「雷珊姊妹投资银行根据11章（注4）申请破产了，纽约市场陷入一片混乱之中。」

此乃我走向毁灭道路之开端。

我的前世凄惨落魄。

当原本任职的公司倒闭后，我进入低薪的黑心企业，身体因为过劳饱受摧残，又突然遭到资遣，之后遂直接步上穷愁潦倒地死于社会底层的下场。

时代，是最为鄙夷轻贱我们的东西。

这并非我遭受审判挞伐的故事。

而是我与我们报复这时代的故事。

那么，揭开我为此奉献整个人生之最后一幕吧。

我要极有反派千金作风地败得轰轰烈烈且堂堂正正。

我露出一如往常的笑容，宣告开幕：

「很好，来吧，游戏开始了。」

（插图008）

【名词注释】

•注1：2008年9月15日……现实世界中雷曼兄弟破产，引发全球金融风暴。

•注2：财务省事务次官……财务省相当于台湾的财政部，事务次官则位居大臣、副大臣、大臣政务官等特别职之下，为一般职公务员的最高职位。

•注3：避税天堂……避税地区，为干坏事之基金的资金来源。

•空壳公司……也可称为幽灵公司或纸上公司，为享受身为公司之好处而设的名义。

•注4：11章……美国破产法第11章，相当于日本的民事再生法。申请后，虽然债权人将面临不好的结果，但若不申请将会面临更惨的下场。

