<p align="center">第一章 骑士团的条件</p>

台版 转自 轻之国度

图源：传达不到的爱

翻译：传达不到的爱

1

「你说我们的飞空船坏了！？这是怎么一回事啊，佩露杰！」

排列着无数飞空船的飞空船船坞里响起了夏洛特的声音。

夏洛特·亚莉安娜·露恩·恩兹华斯。

既是“伊露卢卡国”的王女，也是学园借出的七柄魔剑之一的“无尽剑avaritia”之主，七位魔剑姬中的一人。

栗发蓝瞳的她正冲着坐在眼前的戴着眼镜，个头娇小的雀斑少女——矮人族的公主佩露杰大喊。

「抱歉，是我的失误。那时……我开船赶过去营救从飞岛上掉下去的你们的时候，船被瓦砾砸了个遍。给飞空船留下的损伤比我想的还要严重。虽说是我的缘故，可不管怎么说，我的驾驶水平本来就很烂，而且那个时候我也相当焦急呐……」

「唔……」

听了佩露杰这番近似道歉的话，夏洛特呻吟出声。

对方都这么说了自己也不好意思责怪她。

毕竟无论如何，她都是夏洛特一行人的救命恩人。

就在短短十天前，夏洛特他们前去“探访”了长眠于苍穹之中的古代人的遗迹，“飞岛”。

可就在那时遭到教师斯托莉亚的背叛，陷入了命悬一线的境地。

她的真面目是夏洛特他们这些人类种之敌，“七福音”中的“勤勉”。

尽管激战过后将其打倒，但在那之后飞岛上的夏洛特她们也被甩到了空中。

正是佩露杰开着飞空船前来救下了本该命丧黄泉的几人。

「修理费我会尽量少收点，而且修完的船会比之前状态更好。所以就原谅我吧」

「……唔，嗯。毕竟也不是佩露杰的错。你和我们交情匪浅，还是我们的救命恩人。可是……」

这时，夏洛特一副耿耿于怀的样子，一边仰望着她们的船“利柏耳塔斯号”一边叹道。

「原本就因为改修借了一笔钱，现在又要收修理费！这艘船根本就是个烧钱的无底洞嘛！」（原文的用词是“金食い虫”，即食金虫，形容只花钱不产生利益）

没错，历经千辛万苦才搞到手的传说中的船。本应诞生出一大笔财富的它，结果却因为改修和修理尽是在单方面花钱而已。

被那样的现实所击垮的她，身后传来了说话声。

「好了好了。别叹气了，夏洛特。之前的探访还是赚了点钱的，我们也没损失啦」

「纳哈特，虽然是你说的那样……」

夏洛特转过头来的同时回答道，站在那的是一个红头发的少年。

让人联想到食肉动物的瘦削身材，好胜的表情，还有手上那对闪烁暗淡光芒的手甲。

名为纳哈特的那名少年微笑着继续说道。

「总之，先来聊聊召集同伴的话题好了。现在还是专心搞定这件事吧」

「嗯……是呢」

虽然夏洛特好像还有些执念，但她还是接受了似的点了点头。

纳哈特一边看着她，一边对佩露杰开玩笑般地说道。

「不过你这个机械天才竟然在操纵这块完全不行，怪不得要让别人来驾驶」

「吵，吵死了，是个人都有适合自己和不适合自己的事。总之，我在操纵上就是压倒性的不适合啦……其实我也想飒爽地操纵自己制作的东西啊！」

佩露杰红着脸直撇嘴的同时转过脸去。

「而且那时的情况还算好的了。毕竟不管怎么说还是让船飞起来了耶！……嘛，虽然那会撞了个遍就是了」

「……喂。船故障的原因该不会是……」

「不，不是的，那种程度还不算什么！都是因为一会要掠过飞岛那巨大的碎片，一会途中船身又差点翻过来的原因啦！」

「……我们还真是捡回一条命呐……」

面对拼命辩解的佩露杰，纳哈特表情僵硬地答道。

在那场险象环生的战斗中，最危险的说不定是让佩露杰操纵飞空船这件事。

「呃……那个，该怎么说呢」

此时夏洛特强行插嘴，挤出一副笑容一边凑近佩露杰一边问道。

「我们的骑士团正在募集团员。怎样，佩露杰，可以的话你就正式加入我们……」

「不行，这件事我没法答应你。我啊，是不能参加特定组织的」

佩露杰断然拒绝了夏洛特的劝诱。

「我们矮人国接受许多国家的委托，承包了飞空船和魔具的制造。等我毕业了大概也会作为技师加入其中吧。因此得和所有人都搞好关系才行」

接着她靠在椅子上，唉声叹气地继续说道。

「我来这所学园除了学习技术，另一方面主要也是为了拓展人脉。所以没法和你们一起经营骑士团。虽说我也不是没兴趣……不过还是对不住了啊」

「唔唔，对呢……。好啦，我也知道不行就是问问」

夏洛特垂头丧气地答道。虽然要是有佩露杰这种级别的高端人才加入的话自己也会安心不少，但是也不能勉强别人。

「不好意思了。作为代替，如果有闲着的飞空船技师的话，我就帮你们问问看。找到了会联络你们的。……寻找团员的事就一起加油吧」

「嗯，谢谢你佩露杰！那，再见了！」

「各种地方都谢谢你了啊。下次有机会一起吃个饭吧」

各自道别后，两人挥着手离开了船坞。

目送他们离开后，佩露杰一副有些落寞的神情嘟囔道。

「其实啊……。我要是自由身的话，也想和你们一起哟」

和纳哈特他们一起的飞岛探访对她来说是一场独特的体验。

尽管时间不长，这段一同在天空中旅行的时光却是十分难得。

今后他们也会继续这样的冒险吧。佩露杰对此稍稍有些羡慕。

２

「……可是啊，召集团员说的简单其实很难的哦，纳哈特。就算是一年级的，基本上也都有骑士团了。你有目标么？」

两人在学园的走廊上并排走的同时， 夏洛特向纳哈特问道。

周围许多学生来来往往，享受着放学后的时光。

这里是世界第一的学园，姬路摩尔魔术学园。从他们生活的大陆，沃卡尼亚大陆上被选拔出来的人聚集在此广泛学习，是一所巨大的学园。

除了宏大的校舍还有飞空船的船坞和居住区，聚集了数千名学生的这所学园今天也是朝气蓬勃。

「目标团员么。那当然是……没有了」

「我就知道……」

被问到的纳哈特断然回答后，夏洛特失落地说道。一般来说，骑士团指的是侍奉王的骑士们的集团，不过这所学园不太一样。

这所学园里说的骑士团是学生们成立的团体，共同活动的组织。

纳哈特他们仅仅两人就创立了名为“零之骑士团”的骑士团。

然而，只有两个人是没法认真开展活动的。

「嘛，比起发呆干等着也只有行动了。总之先去问问班上的那些家伙吧。我们有船，之前的探访也成功了。说不定会有人加入呢」

纳哈特乐观地说道。

于是夏洛特阴沉着脸答道。

「虽然我觉得没戏就是了……。嘛，就试试吧」

「抱歉啊，不行」

「对不起。你们找其他人吧」

「不好意思！不行，抱歉了!」

纳哈特他们回到了自己班上，一年级F班。

虽然留在教室里的同学挨个问了过去，但是所有人都无情拒绝了。

「……大伙儿连话都不肯认真听啊。就不能听我们说几句吗？」

纳哈特满脸不快地说完后，其中一名同学道歉似地答道。

「哎，也不是讨厌你们啦。只是加入骑士团这事太重要了。真的，会左右人的一生的」

「是这样吗？」

「就是这样。听好了纳哈特，从这所学园毕业后我们大概就会在哪个国家任职了吧。有的人会当上探访者，有的人会去参军，还有的人会成为技师或者魔术医师。为此，需要的就是……」

这时别的同学接过话茬继续说道。

「在这所学园的实绩，还有人脉。为了得到这些，最有用的便是骑士团。如果能加入优秀的骑士团的话，就前途无量了。所以大伙才会拼命选择好的骑士团」

「原来如此啊」

纳哈特对这些话不怎么感兴趣似的答道。

换言之，被有权有势的人的骑士团招入麾下，干出点成果的话，之后的就职也就畅通无阻了。

「像你这样的无赖大概不会懂的，不过对我们这些人来说，那真的是一件非——常重要的事呢。嗯，毕竟现在学园的骑士团里有七成左右都隶属于魔剑姬们耶。在将来想工作的国家的公主那里拼命努力才是正解。如今各国公主都在上学，真的是一个超好的机会呀——！」

一位女同学情绪高昂地插嘴解释。

没错，学园将魔剑借予学生，现在的持有者正是七位魔剑姬。

她们中的每一个人都是分布在大陆上的各国的公主。

被她们看中的话，就有了锦绣前程。因此他们才会这么拼命。

「什么啊，魔剑姬的话夏洛特也是吧。这家伙也是一国王女啊」

纳哈特不怎么高兴似地一边指了指身后的夏洛特一边说道。

准确地说，夏洛特在那场和纳哈特的决斗中战败后，已经失去了持有魔剑的权利，不过，因为纳哈特还是让她继续拿着魔剑，所以她依旧被外界当成魔剑姬。

听了这番话，班上的同学们一齐注视着夏洛特，然而很快就一脸为难地纷纷说道。

「哎呀，虽然的确是那样，不过么……夏洛特的国家啊……」

「嘛……该怎么说呢……」

同学们支支吾吾。

于是一脸怒火的夏洛特大喊道。

「抱歉了呢！我的国家是个贫困国！」

对，夏洛特的国家伊露卢卡国尽管曾经是一个泱泱大国，如今却严重没落，沦为一个贫穷的国家。

「谁叫我国是个来了都不知道能不能领到正常薪水的国家呢！啊哈哈哈，没错呢，谁都不喜欢贫穷！就是个笑柄呀，啊哈哈哈哈——！」

「不，不好意思啊，我们也没说得那么难听吧。别闹别扭了，夏洛特」

同班同学向有点自暴自弃地笑了起来的夏洛特道歉。

然而很快又换了个表情，一脸认真地接着说道。

「不过啊，就算不是那样我也觉得你们很难招到团员的」

「嗯？为什么啊」

「你问我为什么，那是……」

尽管那名同学想跟漫不经心地询问的纳哈特说点什么，

「……哎呀，这些话不该由我来说的。嘛，总之你们就加油吧。虽然我不能当团员，不过帮点小忙之类的还是可以的。要是有什么事的话记得找我啊」

说完敲了下纳哈特的肩膀就离开了。

纳哈特一边目送跟在后面离去的其他同学的背影，一边嘟囔。

「搞啥啊，故弄玄虚的。什么意思啊？」

纳哈特有些不满。

不过，纳哈特的疑问很快就解开了。

「……喂，看啊，就是那两个家伙哦」

「是那家伙么。长得凶神恶煞的……」

出了教室，纳哈特他们走在二楼的走廊上。

然而他注意到周围的学生们看着自己二人窃窃私语。

「……？怎么回事，总感觉有人在看我们？」

夏洛特一边环顾四周一边说道。

纳哈特点了点头表示同意，两人竖起耳朵仔细听。

于是听见了周围传来的惊人的对话。

「……真是不敢相信啊，竟然让贵重的飞岛坠落了。他们难道不知道飞岛有多重要吗。所以说红毛和他的同伙啊」

「……！」

意料之外的话让夏洛特哑口无言，整个人僵住了。

继续听下去，听到的内容令人难以置信。

「听说他们擅自开着传说中那艘苍穹的骑士团的船到处乱飞哦。真是不敢相信！要真是那艘船的话，不是应该当成至宝保存起来吗。他们就不惭愧的吗？」

「还有那个输给没有魔力的红毛的窝囊废魔剑姬，竟然当了红毛的部下，难道她不害臊的吗。哼哼，感觉就像奴隶一样不是么？」

「虽然听说斯托莉亚老师背叛了，可是那么好的老师会做出那种事什么的我才不信嘞。真的不是那些家伙将罪行推卸到老师身上吗？」

破口大骂和窃笑，还有蔑视的视线。

总算察觉到周围的人对自己的恶意，整个人愣住的夏洛特喃喃道。

「什么啊这些话，把我们说的像是坏蛋一样……！？」

「啊啊……看来是这样呐。好像成了我们弄坏飞岛，贬低斯托莉亚的样子」

那时，破坏飞岛的并非是纳哈特他们，而是化身教师潜入学园的人类种的大敌，“勤勉”。

事实不仅不是他们说的那样，反而是勤勉想要让飞岛坠落在这所学园上。阻止了她的纳哈特他们某种意义上可以说是救了这所学园。

然而，事实却被扭曲后传播开来——！

「不会吧，我们可是好好报告了的呀！？无论是元老院还是学园长代理都应该受理了那份报告才对！」

是这样，两人确实将事情的来龙去脉全都报告了上去。

明明如此，现在又是怎么一回事。

「谁知道呢。是没有准确传达呢，还是被人故意曲解了呢。不管是哪个，这样下去要搜寻团员似乎都会变得更加困难啊」

「怎么会这样……」

夏洛特顿时垂头丧气。

一时间纳哈特也不怎么高兴似的站在原地，可就在这时，他突然注意到了什么。

那是一股强烈的杀意。

视线里蕴藏的杀意，浓厚到即便现在立马向这边发起攻击也不会觉得奇怪。

纳哈特立刻弯下身子摆出一副能够迎击的架势的同时，找寻起那股杀意来自何处。

然而……下一瞬间，杀意便不见了，消失在了人群之中。

（……刚才是怎么回事？）

过去从未感觉到过的强烈杀意。

看来，有人恨自己恨到想要杀了自己的样子。

「……？怎么了，纳哈特」

「不，没什么」

夏洛特一脸不可思议的表情向陷入沉思的纳哈特问道，纳哈特笑了笑搪塞过去。

没必要让夏洛特担心。不过，一旦出现状况，必须也要确保她的安全。

考虑着那种事——但就在此时，纳哈特忽然注意到窗外有一大群人正成群结队地走在中庭里。

接着纳哈特看到队伍的前头是个自己有印象的人后，微微一笑。

「喂，夏洛特。没想到啊，团员的事说不定没有我们想的那么难哦。来试试吧」

「哈？你想干什么……啊，等等！」

纳哈特不顾一脸茫然反问自己的夏洛特，从二楼的窗户跳了出去。

接着通过轻盈的动作落下来，站在中庭上，挡在正在行走的集团的面前。

「——哟，前辈。我来找你玩玩喽」

他的视线，对准了一名身材娇小的少女。

那是，二年级的魔剑姬——其中一人，米露缇·阿鲁卡多。

「……」

面对纳哈特不敬的态度，米露缇沉默不语。

粉色长发，漆黑的连衣裙。柳眉上扬，一副十分好强的表情。

少女的容貌，工整得宛如人偶一般。

白皙的肌肤更加凸显了这一点，娇小玲珑的身材，简直就像是个幼女。

然而，她身上的气息绝非是弱者之物。

纳哈特一边注视着她的双瞳，一边继续说道。

「什么啊，哑巴了么？后辈跟你打招呼，还希望至少能回我一句风趣的台词来着。还是说，你被吓傻了？」

这是挑衅。纳哈特竟然冷不防地挡在魔剑姬的面前，对她挑衅。

而且还是挑衅带着许多部下的魔剑姬——！

这行为就跟赤身裸体突然出现在饥饿的恐龙面前差不多。

（啊啊啊啊啊，那个笨蛋，都干了些什么呀！他脑子没问题吧！？）

将身子探出窗户的夏洛特脸都青了。

说到米露缇，是个以武斗派而闻名的魔剑姬。

而且她的部下里聚集了许多在校内都算顶级的魔战士。

孤身一人是绝对敌不过庞大的骑士团的。

明明都忠告过他好几次了，那个笨蛋……！

夏洛特不由得有些头疼，对此毫不知情的纳哈特就那样泰然自若地朝米露缇走去。

「那啥，我啊，无聊死了。怎样，现在就来打一架……」

然而，他的脚步中途突然停了下来。

不对，是不得不停下来。

因为他注意到，从眼前这名身材娇小的少女身上……冒出一种强烈的，类似“压”的东西。

接着，米露缇那可怜的娇唇轻启，喃喃细语。

「喂」

「是」

那是对她身后的部下说的。

作为回应，她的部下走上前来。

「那个白痴是谁啊。你们有人知道吗」

「是。他是刚入学就挑衅芙露卡塔，从一年级的夏洛特手上夺走了魔剑……叫做纳哈特的一年级的小鬼」

「哼，是那家伙么」

听了自己手下一名留着一头雄狮般的头发，身材魁梧的男人的话，米露缇并不怎么感兴趣地说道。

有听过传闻。说是一年级里有个得意忘形的红毛。

「原来如此。我还在想这白痴是怎么回事，原来是夺走了一把魔剑就尾巴翘上天了么。不过……」

米露缇用可爱的声音喃喃道。

然而，她边走边说出来的话，绝不是什么可爱的东西。

「——不自量力的家伙。好吧，拦在妾身面前的这份不敬……就让妾身刻在你的身体里吧」

（好耶。激将法成功了！）

纳哈特不由得暗自窃笑。

事情发展和自己预想的一样。

可以和魔剑姬大打出手……现在，就在这里！

纳哈特随即摆好架势。然而就在此时，有人横插一杠。

「公主殿下。请原谅属下僭越，这里就由我来吧」

「唔……」

挤进两人之间的共有两人，全都是米露缇的部下。

除了刚才那名留着一头雄狮般的头发的男人，还有一人。

身材纤细，手持扇子的戴眼镜的男生。

「……你两搞什么啊，是来捣乱的吗？」

纳哈特十分不满地说道，眼镜男哼了一声。

「闭嘴，一年级的小鬼。你还真是得意忘形啊。忽然跑过来就以为能和我们的公主殿下交手？不要脸也得有个限度！」

「本来按照常理，要想和身为君临这所学园的魔剑姬的公主殿下一决胜负的话，需要提出战争的请求。不按规矩来，突然现身找茬打架，真是个不知天高地厚的家伙。不过，管教管教没有常识的一年级的小鬼也是高年级学生的工作。——因此」

两人你一言我一语，接着头发跟狮子的头发差不多的男人架起拳头。

「就让我来陪你玩玩吧。我的名字是安格斯。公主殿下的部下里排行第一」

「还有我，默多克。虽然很不爽，不过我排老二」

两人摆好架势，自报姓名。

纳哈特一脸扫兴地看着两人，答道。

「谢谢你们这么客气啊。我是一年级的纳哈特。……嗯？你们是要进行二对一的“决斗”么？我倒是无所谓就是了」

在这所学园说的决斗，指的是将彼此的身体变换成由魔力形成的“魔力体”，将其破坏，有规则的战斗。

然而听了纳哈特的这番话，默多克脸上浮现出笑容的同时答道。

「怎么会呢。就你这点水平要我们两人一起跟你决斗什么的，真是有够好笑。才不是那样，我们什么都不会赌。仅仅是出手教育下轻浮的一年级罢了。当然了，看你这么可怜，我们就不使用魔术或者魔具了哦」

「搞啥啊，就只是互殴吗？我是没关系啦，打倒了你们的话，接下来就能让我和那边的公主大人打一场了吧？」

「啊啊，当然。要是你能赢过身为公主殿下的亲信的我们的话，就随你的便 。……只是，我们有个不情之请」

纳哈特一脸从容地回答后，默多克扭曲着脸，接着公然说道。

「如果你输给我们，知道自己几斤几两的话，希望你那张卑劣的脸再也不要出现在公主殿下面前呢……！」（很难不怀疑这个骑士团里一堆萝莉控）

顷刻间，安格斯和默多克两人同时动了起来。

挥起拳头的安格斯如同猛牛一样朝纳哈特冲了过来，默多克则是躲在他身后，逐渐淡出了纳哈特的视野。

于是两人之间的距离就那样缩短到了打击的范围之内，安格斯的拳头仿佛暴风一般轰了出去。

拳头狠狠地打在了空气上，甚至伴随着炸裂音。

纳哈特左躲右闪，一点点地后退，拉开距离。

但是安格斯迈着小碎步，总是保持一定的距离发动攻击，不给纳哈特逃走的机会。

被人单方面猛攻的同时，纳哈特不由得在心中呻吟。

（这家伙……好强！）

尽管从外表上看会觉得他属于粗野的力量型，但实际上，安格斯似乎是个拥有千锤百炼的格斗技术的战士。

即便是对身怀对抗魔术的武术“魔拳”的纳哈特来说，也有一定的威胁。

「丑话说在前头——我啊，下手不知轻重的。要是死了可别恨我哦」

安格斯公然说道，接着用巨大的脚踢了一下。

凶恶的一击掀起气浪，剧烈摇晃中庭的树木。

可这一击却打空了。

刹那间，纳哈特蹲了下去，两手撑在地上躲开了。

打算就那样从脚下开始发动反击。

然而本该甩开了的安格斯的踢击却变了轨道，踹了下去，想要把纳哈特踩扁。

「糟了！」

一瞬间，纳哈特用撑在地上的双手施力，猛地向后跳，躲开了这一下。

几乎与此同时，安格斯的脚踩在地面上，地面被踩的粉碎。轰鸣声响起的同时，巨大的冲击导致四周不住摇晃。

「咻，好大的威力……！」

纳哈特看着被踩碎的地面，一边吹口哨一边嘟囔道。

就连捆成一束的钢铁制的剑也能踩碎的一击。一般人挨了这一下的话怕是当场暴毙。

然后，瞪着眼观察这场战斗的米露缇此刻嘴角微微上扬，低声说道。

「哼，简直就是头野兽呐。把他当成人类来交手的话，就要吃苦头了哦……安格斯哟」

在此期间，安格斯朝着逃走的纳哈特猛冲过去，不停地打出连击。

然后，终于无路可退的纳哈特将双臂架在身前，挡住了安格斯的拳头。

——不，是他想挡住。但是安格斯强力的一击并没有因此而停下来，即便打到了防御上也要将纳哈特的身体打入上空。

「唔！」

「呜哇……！」

纳哈特双腿离地，整个人飞到了空中。于是想要追上来的安格斯跳了起来，巨大的身躯跳到了纳哈特的头顶上方。

「噢噢！」

安格斯的腿在空中划过一道弧线，朝纳哈特袭去。背后挨了这一下的纳哈特这次猛地朝地面飞去。

「咕……这家伙！」

纳哈特把双手双脚都伸出去才勉强着地。正当他打算就那样一下子站起来的时候，刹那间，感觉到背后有动静的他立刻挥出了拳头。

那是划出弧线攻击背后的拳头。也就是所谓的里拳。（里拳即反手拳，有兴趣的可以自行搜索）

发出轰鸣声的拳头……却不知打中了什么被防了下来。

「什么！？」

察觉到接住了自己这一拳的东西的真面目的纳哈特吃惊地喊道。

那是躲起来的默多克单手伸出的扇子。

这种东西竟然轻而易举地挡住了能够打碎岩石的纳哈特拳头。

「哦——，好可怕好可怕。还请不要挥舞你那肮脏的拳头哦，野狗君。我可是有洁癖症的。要是被你弄脏了公主殿下赐予我的这件团服那可受不了。」

默多克一副嘲笑的口吻说道。

尽管纳哈特想赶紧拉开距离，此时却察觉到一件事，发出了震惊的声音。

「拳头，收不回来……！」

触碰到默多克的扇子的拳头不管怎么推怎么拉都纹丝不动。

默多克一边愉悦地注视着奋力挣扎的纳哈特，一边一脸从容地讲解。

「就算是你这种笨蛋应该也知道魔战士分为好多种类型吧？正如你所见，那边的肌肉猩猩是强化系，通过魔力只锻炼肉体的类型。然后我呢……是操作系。操作系除了可以操纵许多魔具，还擅长操纵自己的魔力。——所以说」

「咕……！」

默多克挥动扇子后，纳哈特的拳头也跟着动了起来。

就像是两者被强力的粘合剂粘在一起。

「像这样，将自己的魔力注入到一柄普通的扇子里进行强化的事也能够做到，还能从那里让魔力像根一样延伸开来。……换言之，现在，你的拳头正因我的魔力而被缝在了这柄扇子上」

纳哈特遭到了默多克的愚弄。

看热闹的学生们看到这一幕后一下子沸腾起来。

「你还真是个蠢货啊，红毛！安格斯可是一击就能将巨大的魔物打个稀巴烂的怪物，默多克也是个能在没有任何接触的情况下将几十个魔物瞬杀的，学园最高等级的魔战士！」

「竟敢以一敌二，简直就是自杀行为啊。弄不好那家伙就要被杀掉喽！」

夏洛特听到这些声音的同时，一脸焦急。

「你是笨蛋吗，纳哈特！明明我都说了不行的……！」

这所学园的高年级学生，还是顶尖水平的人，这正是年纪轻轻便已经在大陆上位居上位的魔战士。

竟然要在没有能够吞食对方魔力的魔具“魔蚀手甲”的情况下同时挑战两个那样的对手……！

「哈哈，看来这招对于没有魔力的红毛的你来说，效果绝佳啊。也就是说，我们的相性最差了……看招！」

「呜哇！」

默多克旋转扇子，连在一起的纳哈特也同样转了起来。

然后就在转动的速度越来越快的时候，拳头和扇子分开了，纳哈特整个人飞到了空中，默多克的扇子打在他那充分锻炼过的腹部上。

霎时间，像是被巨大的铁锤砸中一般的强烈的冲击穿过全身。

根本不是扇子能有的威力。

于是挨了这一下的纳哈特的身体再次在空中飞舞起来。

而且在前方等着他飞过来的……是握紧拳头的安格斯！

「唔哦哦哦哦！！」

双脚紧踩地面，安格斯的巨臂如同炮弹一般轰了出去。

打穿空气，伴随着爆破音的一击。

这一击直接命中了在空中飞舞的纳哈特。

片刻——难以想象是人殴打人的轰鸣声响彻中庭。

「……纳哈特——！」

夏洛特大喊道。

晃动大气的一击，中庭的树木剧烈摇晃。

歇翅的鸟儿们一齐飞了起来，学生之中响起了悲鸣声。

挨了这样的攻击，人类的身体无论如何也扛不住。围观的学生们都是这么想的。

受到安格斯强烈一击的纳哈特，身体在空中弯曲成“く”的形状，一动不动。

胜负已分，学生们心想。纳哈特输了。

不对，甚至可能是受了重伤，搞不好人都死了。

除了米露缇以外的众人不禁这么想到……唯独她一人，看到这情景后低喃了一声「嚯」。

「唔……！」

伸出拳头的安格斯呻吟出声。

他看到了令人难以置信的情景。

自己使出浑身力气挥出的拳头。

迄今为止，能正面接下这一拳的只有米露缇。

然而……眼下，纳哈特单单用右手就招架住了。

「……不错的一击啊，前辈。你很强喔」

纳哈特紧握住安格斯拳头的同时，以此为支点支撑自己的身体说道。

他的嘴角甚至浮现出了从容的笑容。

「混蛋……！」

感到战栗的安格斯立即尝试挣脱，可纳哈特的手指死死抓住他的拳头不允许他收拳。

纳哈特就这样依靠安格斯的胳膊将自己的身体举了起来，采取倒立一样的姿势，迅速将右脚抬起，大喊道。

「不过……差不多也该轮到我出手了！」

于是，他的右腿如同断头台的刀一般朝安格斯的肩膀挥下。

「嘎！」

仿佛被巨大的铁块砸中一样的冲击游遍安格斯的全身，他无意识地叫了出来。

冲击穿透肉体，一瞬间呼吸都停止了。

不可能。没有魔力的人竟然能打出威力如此巨大的一击！

但纳哈特的攻击还没有结束。

以抓住的安格斯的手为中心，纳哈特跳来跳去，使出了无数的踢击。

侧腹、头部、太阳穴、胸口、下颚。

他的身体翩翩起舞，朝着所有人体的要害一通狂踢。

「噢噢噢……！你这小鬼！」

尽管因为强大的冲击力而几乎要被踢倒在地，安格斯还是勉强挺了下来，大幅挥舞被抓住的胳膊。

纳哈特的手顺势松开，虽然飞了出去，不过他一边削去地面一边平稳着地。

但是默多克再次逼近了他的身后。

「真是讨厌啊……！差不多该结束了哟，呐！」

默多克面部扭曲，扇子瞄准纳哈特的延髓挥了下去。

他似乎是打算一口气让纳哈特昏过去，结束战斗。

雷霆般的一击，然而，纳哈特轻而易举地就接住了。

「什么！？」

这回轮到默多克震惊了。

因为纳哈特并没有回头，仅用两根手指就夹住了扇子。

「怎么又是这招啊，前辈」

纳哈特微微一笑。

「这个混蛋……！」

默多克立马跟刚才一样，伸展魔力之根想要抓住纳哈特的手指。

但是在那之前纳哈特动了动手指，这次在空中飞舞的人反而成了默多克。

「呜哇……！」

默多克因为一直在让魔力流动所以没有放开手里的扇子，整个人在空中转了个大圈。

于是纳哈特抿嘴一笑，说道。

「好啦，还给你！」

瞄准了默多克的腹部，踢出一记凶猛的后旋踢。

「嘎啊！！」

砰，发出了巨大的冲击声。腹部挨了强烈的一击的默多克猛地飞了出去。

本以为默多克会就那样立即撞到校舍的墙壁上，然而他在空中拼命重整姿势，咚的一声，双脚撑在墙壁上总算挡住了冲击。

默多克凭借魔力之根把双脚缝起来，站在墙面上。

然后，确认了自己团服的正中央清晰可见地印着纳哈特的鞋印……目光凶狠，满脸憎恨的他狠狠地瞪着纳哈特。

「你小子，竟然敢……竟然敢在公主殿下赐给我的团服上留下肮脏的脚印，噢噢噢噢……！」

「太好了啊，前辈。再也不用担心弄脏了耶」

纳哈特承受那道视线，若无其事地回答道。

就像是要把他围住一样，一脸杀气的安格斯他们动了起来。

这群人已经没有像先前那般轻视纳哈特的意思了。

「哦哦，终于要动真格了吗。总算有点意思了。也差不多该解禁魔力了啊」

纳哈特窃笑。

这群家伙和迄今为止决斗过的学园的学生们明显不是一个级别。

接下来他们会使出什么手段呢。还是说，干脆由这边先出手？

无论怎样，就让自己看看他们到底有多少底牌吧。

纳哈特感受着火辣辣的空气的同时，也感到自己精神抖擞。

战斗就是得这样才行！

可是……就在此时有人发话了。

「停手吧。已经够了」

那是一直在旁紧盯着这场战斗的米露缇的声音。

可是比起纳哈特，反倒是默多克他们对此更为震惊。

「公主殿下，为什么要阻止我们！就这种家伙，我们马上就能把他打得满地找牙给您看！请让我们继续吧！」

默多克大喊道，安格斯也向米露缇投去对此表示赞同的目光。

然而……米露缇的回答十分简洁。

「闭嘴」

「……」

仅仅一句话就让情绪激动的默多克闭上了嘴，让安格斯的斗志烟消云散。

两人面面相觑，随后老老实实地跑到米露缇的身旁跪了下来。

（……喂喂，咋回事啊。管教得也太好了吧）

纳哈特一脸扫兴的样子，解除架势在心中嘟囔。

简直就跟严格训练过的狗一样。

明明好戏就要上演了，这下子可真是好生败兴。

米露缇一边怒视着纳哈特，一边紧皱眉头摆出一副愤怒的表情说道。

「原来如此，以我的家臣为对手还能活蹦乱跳的家伙。虽说不是认真的，不过单单是以这两人为对手现在还能站在这儿就已经很了不起了。因此，作为褒奖就让妾身亲自来和你玩玩吧」

「……」

听了她的话，纳哈特那颗萎靡的心再度激昂起来。

「诶，那还真是大方啊……哦对，以女性前辈为对手算不上大方吧。……那，你该不会，要顺势赌上魔剑吧……」

不让米露缇看出自己内心的激动，纳哈特说起了俏皮话。

然而一瞬间……米露缇身上杀气大盛。

「别得意忘形了，小鬼。你该不会以为赢了一个连魔剑是何物都不知道的一年级小姑娘就能跟妾身平起平坐吧？」

「……」

惊人的压迫力让纳哈特不由自主地后退。

从娇小的身躯里满溢而出的压力，依旧堪称凶恶。

即使厌恶还是会察觉到，与注意到一条小蛇实际上拥有只需一滴便能毒死猛兽的剧毒的瞬间十分相似。

（这家伙……好强！）

战栗的同时，纳哈特在心中喃喃道。

那是在安格斯身上感受到的东西根本无法与之相提并论的感觉。

比迄今为止战斗过的魔物还要……没错，就连在飞岛上交手过的那个“勤勉”也比不上的，深不可测的压迫感。

「妾身放过一年级的魔剑姬的理由，只有一个。……单纯是因为她们“弱小”得甚至构不成威胁哦。以小猫咪为对手认真战斗的话，有损战士的荣耀」（原文“惊异にもならぬほど弱い”暂且推定是弄错了同音的胁威和惊异）

然后，米露缇一下子眯起眼睛接着说道。

「这一点你小子也一样，野兽哟。觉得妾身可怕的话，逃走也可以哦。你小子的本能应该也告诉你不要和妾身战斗了吧」

她说的是事实。

对野生野长的纳哈特来说，本能是生存的关键。

眼下自己的本能正告诉自己不要战斗。不知道能不能赢过这个对手。告诫自己要回避危险。

——然而。

（我可不打算退下。比我还强的话，就更要上了……！）

这里——这所学园不是大自然。是为了变强的场所。

那样的话，胆怯又有何用。

最关键的是，现在的我……想要战斗！

这样想到的纳哈特再度迈步向前。

纳哈特一边对抽搐了一下的米露缇露出微笑，一边告诉她。

「也许吧。不过可以确定的是，无论如何，不试试的话怎么能知道结果呢。——让我见识下吧，实力的差距」（此处可能是neta自钢炼“格の违いってやつを见せてやる”）

「……好吧。就让我褒奖你的那份勇气吧」

说罢，米露缇脸上浮现出凶恶的笑容，伸出了她那美丽的右手。

于是，一滴黑暗从她的指尖滴下。黑暗落在地面上，像影子一样的东西蔓延开来……接着，惊人的是影子开始咕噜咕噜地从那里涌了上来。

纳哈特一脸震惊地注视着这一幕。

影子在他眼前逐渐成形，然后。

「——你小子的目的，是魔剑对吧。想要确认我的魔剑的力量，才来这么一出。那样的话，就让你见识下吧。抬头看好了，我的魔剑——」

那个影子。

化成了漆黑的双刃剑的形状，接着纳入了米露缇的手中。

「——“影王剑ira”的力量」（ira，即七宗罪中的愤怒，再次证明魔剑和性格相对应）

3

「魔剑……！」

像是被吞没一样，纳哈特凝视着那把剑喃喃道。

影王剑ira。长度和米露缇身高差不多的，漆黑的双刃剑。

在日光的照耀下剑身依旧昏暗。

剑锋对准了纳哈特，米露缇低语道。

「如你所愿，尽情享受吧，小鬼。——魔剑，解放」

与此同时魔剑ira微微震动，魔力从剑身中满溢而出。

于是仿佛要将纳哈特围住一样，地面上出现了许多影子，那些影子全都沸腾起来。

然后就在纳哈特目瞪口呆地注视着眼前的情景的时候，影子们化为人形，紧接着站了起来。

「什么啊，这些家伙……！」

纳哈特发出了惊愕的声音。

那是十多名手无寸铁的影子士兵。

尽管由于它们的脸被头盔遮住了而看不见，但是红色的双眸正从头盔里盯着纳哈特。

「这正是，我的影王剑的力量。支配影子的士兵，这才是身为王者之人的魔剑唷。——好了，我的“士兵（pawn）”哟。稍微陪他玩玩吧」

于是，在米露缇下令的同时，影子士兵们一齐跳了起来。

「唔哦……！」

灵敏的动作让纳哈特不禁喊了出来。

一个影子士兵气势汹汹地跳了过来，挥出的拳头从纳哈特的脸颊旁边掠过，他发出了焦急的声音。

虽然实力不及刚才战斗过的安格斯，但它的一击十分沉重、猛烈，挨了这一下终究不会有什么好下场。

然而这还不算完。下一个士兵的一击从躲闪的去处袭来，纳哈特强行回避。虽然摆脱了这个，但是下一个，然后还有下一个。

接二连三袭来的影子士兵们绝非善茬。

训练有素的军队……不，简直就像单个生物一样，合作得天衣无缝。

「啧，真是一群可怕的家伙……！」

虽然勉强躲开、应付了这些家伙的攻击，然而内心还是焦急万分。

和刚才的状况不同。

即便闪开了第一道攻击，还会有第二道，第三道。影子士兵们的的确确就如同影子本身一般快速移动，不给纳哈特喘息之机。

一直处于被动局面的话，迟早要被干掉。

然后，下一瞬间，先前一动不动地观察纳哈特的动作的米露缇开始行动了。

「！」

仿佛在半空中疾驰一般，米露缇向纳哈特袭来。

战栗在纳哈特的心里游走。

光是影子士兵们都这么难缠了，现在连米露缇本人也加入到战斗中。

米露缇将锋利的魔剑高举过头，毫无顾虑地挥了下去。

「呜哇！」

纳哈特拼命脖子向后仰，躲过了这一击。

魔剑ira留下一道黑色轨迹的同时，斩断了空间。

回避后也只能安心片刻，影子士兵们旋即扑了上来。接着，就在纳哈特忙于应付它们的时候，魔剑再度发出呜呜声朝他逼近。

「去死吧！」

「唔哦哦哦！」

纳哈特拼死闪身将米露缇一边大喊一边挥下的攻击躲了过去。

制服的一部分被划破，纳哈特失声说道。

「喂喂，你是真的想杀人吗！？现在可不是魔力体哎，前辈！」

「当然。胆敢拦在妾身面前就是这么个下场。躲不开的话，就去死吧！」

米露缇露出认真的表情答道。

这种程度都会死的话，就死了算了。她的表情是这样说的。

（可恶，一直这样下去只会完蛋！必须得到处乱跑才行……！）

这样判断的纳哈特猛地跑了起来。

在中庭里四处奔跑、跳跃，有时跳到校舍的墙壁上，有时以种植的树木为踏板频繁地到处移动。

为了搅乱对方，纳哈特纵横驰骋。

然而，影子士兵们穷追不舍，还有米露缇的斩击袭来，绝不让他逃走。

「混蛋！」

终于忍不下去的纳哈特，一拳打中一个影子士兵。

承受不住纳哈特强烈的一击，影子士兵的上半身爆开……本以为是这样。

但是下一瞬间它就恢复了身形，而且令人震惊的是它的身体死死地锁住了纳哈特的胳膊。

「什么！？」

「没用的，蠢货。你不会以为普通的拳头对我的手下行得通吧」

米露缇边嘻嘻地笑边说道。

然后……影子士兵们一齐挥拳砸中动弹不得的纳哈特的身体。

强烈的冲击贯穿了他的全身。

纳哈特发出了痛苦的声音。

然后，还不算完。

「喏」

米露缇抓住动作停了下来的纳哈特的手，用力向上拧，接着像是最后一击似的猛地将他扔了出去。

纳哈特的身体飞上了天，天地不明，而后狠狠地摔在地面上。

「嘎啊！」

冲击使得空气从肺里跑了出来，一瞬间没法呼吸了。

紧接着米露缇的脚朝纳哈特的胸口狠狠地踩了下去。

就那样胳膊被锁住，还被人死死地踩在脚下……纳哈特的身体被完全压制住了。

于是，魔剑一下子架在了纳哈特的脖子上。

被米露缇的小脚踩在身上转动，纳哈特抬头向上看，她露出一副瞧不起人似的表情说道。

「什么啊，就这种程度么，一年级的野小子。你小子太让人失望了……妾身都如此手下留情了，结果还是被打得毫无还手之力呐」

「……和行动自如的士兵的连携攻击么。总之，就是一人成军是吧」

「没错。我的魔剑ira，是擅长人海战术的魔剑。与妾身战斗，就是与一个军团作战哟」

就好比从天上俯视一样，米露缇说道。

她那压倒性的展开力，还有随心所欲操纵所有影子士兵的指挥能力。

凭借这些歼灭一切对手。

因此，又被人称为“歼灭姬”。

她的脚踩在纳哈特的衣服上也算是替先前衣服上被踩了个脚印的部下报仇。

在她身后的默多克露出感激的神色凝视着这位主人。

「厉害，胜负已分！不愧是米露缇公主！红毛什么的，根本不是她的对手！」

看热闹的学生们大声欢呼。

战斗似乎已经有了结果。

「真是无聊。果然你小子也不配当妾身的对手呐」

「……啊啊，你的确很强啊。厉害」

百无聊赖的米露缇说道，纳哈特也承认了。

但即便如此，他脸上还是一副天不怕地不怕的表情。那是有理由的。

纳哈特倒在地上，勉强挪动没被锁住的那只手的手指，指着米露缇微微一笑。

「不过好可惜啊，前辈。这场战斗可是平手哦。算是肉斩骨断吧」（原文“肉を切らせて骨を断つ”斩我肉，断你骨，指自己做出一定的牺牲后给对手造成了更大的伤害，简单理解就是自损800伤敌1000）

「说什么蠢话。你小子给妾身造成什么伤害了。胡说八道也要适可而止……」

「……蓝白条纹」（蓝白碗应该不用解释了吧）

纳哈特说了一个神秘的词，米露缇一脸诧异。

「什么……？莫名其妙，你小子该不会脑子坏……」

然而这时米露缇才反应过来，脸上浮现出震惊的表情。

接着她就那样急忙闪开，红着脸按住自己的裙子，哆哆嗦嗦地全身打颤。

「臭，臭小子……！」

「嘿。抱歉了啊，前辈」

在她眼前，带着神秘的迫力的纳哈特给人庞然大物般的感觉，他站起身来，一副完成了一项工作的样子说道。

「攻击的手段虽然很高明，不过防御似乎就不太行了啊。我还以为会是和衣服同款的黑色……这不是穿着相当可爱的儿童内裤么」

「……！」

米露缇的脸染得通红。

听到纳哈特这话的看热闹的学生们不由得大喊道。

「喂，难不成……不敢相信！那家伙……是偷看了米露缇公主的内裤吗！？」

众人这才明白发生了什么事，紧接着，响起了哇的欢呼声。

「正常人怎么可能会盯上歼灭姬的内裤！难道说，他在被扔出去的同时，也在计算偷窥的角度吗！？那家伙疯了吧！」

「是白痴！是白痴勇者！」

男生们十分兴奋的样子大喊大叫。那是比打倒巨人，比射落在空中飞翔的巨龙还要精彩的英雄谭。

以铜墙铁壁般的防御为荣的魔剑姬，钻过她们攻击的空子，窥探其中……尽管有无数勇者都想挑战，但绝不是轻而易举就能做到的！

女生们用冰冷的目光死死盯着热情高涨的男生们。

还有夏洛特。红透了脸的她只得蜷缩着身子。

（那个笨蛋，竟然真的马上就做出这种事！团长干出这种事的话，团员的脸都要丢完了！别再丢人了，真是的……！）

于是在兴奋的漩涡之中，为了不妨碍到米露缇而一直在旁观战的她的部下们终于按奈不住，全员将手伸向魔具（gear）。

「那个混蛋……。竟敢对我们的公主殿下，做出这种事……！杀了他……宰了他丫的……。杀了他，杀了他，一定要杀了他！决不能让他活着回去！」

就连平时处于阻止大家的立场的默多克，结果也如厉鬼一般死死握住手里的扇子。

尽管处于这种一触即发的氛围之中，纳哈特还是一副毫不担心的样子耷拉着拳头。

「嘛，虽然很享受，不过这场战斗就到此为止吧，米露缇前辈哟。不管怎么说，我也不能真的痛打肉身状态下的你哎。这里就算我们平手……」（原文痛み分け指在相扑里因为一方受伤而算作平手，也有双方都受到了相当大的打击而分不出结果的用法）

这时，嘿嘿傻笑的纳哈特脸上的表情凝固了。

要说为什么的话，是因为他注意到了。

注意到了从米露缇体内，冒出一团惊人的怒气……！

「……胆子很大啊，小鬼。竟敢对妾身做出这种……。这种……！看来……」

她的背后，影子轻飘飘地渗了出来。

影子不断膨胀，化身成身高超过5米的巨人的身姿。

惊愕之中，巨大的胳膊一下子伸了出去，抓住纳哈特的身体——。

「诶，啊，等等……」

「看来你很想去死啊！」

接着，全力扔了出去。

「唔哦哦哦哦！」

在空中飞舞，从中庭里被扔出去的纳哈特，整个人飞过了校舍。

以超过飞空船最高速度的势头，猛地飞了出去。

这样下去就要被扔到学园外面，和地面来个亲密接触了！

「可恶！给我醒来“魔蚀手甲”！」

纳哈特唤醒了戴在自己双手上的手甲型魔具“魔蚀手甲”。

从闪耀着魔力光辉的手甲的前端拼命射出与钢丝相连的剑刃。

由夏洛特的魔剑“avaritia”得来的剑锚——“sword · anchor”笔直地飞了出去，缠在参天大树的树干上。

本以为钢丝绷紧后大树能将自己拴住，没成想承受不住凶猛的势头的大树随着一声巨响，轰然折断。

「喂，骗人的吧！？」

纳哈特不禁叫出声来。虽然势头有所减缓，身子却停不下来，径直飞向学园内的设施。

迫近的墙壁，然后……剧烈的冲击伴随着轰鸣声，纳哈特的身体撞破了墙。

「唔哦哦，怎么回事！？是敌袭吗！？」

闯入飞空船船坞，里面正在进行作业的学生们发出了惊讶的声音。

纳哈特整个人在船坞里不停地纵向旋转，然后。

「……你回来得还真快啊。不过，可以的话今后记得开门进来」

停在了板着脸俯视着这边的佩露杰的面前。

能够看到佩露杰长裙下的内裤意外地是很成熟的款式。看来自己今天是和内裤有缘了。

纳哈特呈大字型躺在地上，一边抬头看向内裤，一边用疲惫的声音说道。

「啊啊，下次我会这么做的……」

另一边，中庭。

在那的是呼哧呼哧地喘着粗气的米露缇的身姿。

「不知廉耻的小鬼……！偷看妾身的内衣到底是想干什么，真是的……！」

要是其他的魔剑姬，比方说丝碧卡或是菈楠霞、芙露卡塔她们的话还能理解。

可是，就算看了自己的内衣也是无济于事。

一直很介意自己外表像个小孩的米露缇，不知不觉地考虑起了这种事。

对纳哈特恨之入骨的部下们异口同声地对她说道。

「公主殿下，我们要追上那畜生宰了他。请公主殿下准许！」

「住手，犯不着对只野兽这样做。只是稍微玩玩罢了」

为了安抚群情激愤的部下们，米露缇这样说道。

在她视野的尽头处，看到了慌慌张张跑走的夏洛特。

「如果今后还敢前来挑衅的话，就好好教训他一顿。不过么，为了个一年级的小辈就动真格的有损妾身的身份。现在就放着不管吧」

「……。是！」

尽管一脸不爽，她的部下们还是答应了。

于是，米露缇目送夏洛特跑开的同时，微微一笑。

原来如此，虽然那个后辈魔剑姬看上去起步相当晚，不过看来她找到了一个很好的伙伴。

（你们就尽量往上爬吧，直到抵达能够和妾身一战的领域为止。然后，到那时……）

到那时，自己会让那个狂妄的纳哈特屈服，让他作为一只被饲养的野兽舔舐这双脚。

米露缇想象着那个情景，脸上浮现出笑容的同时，迈出了豪迈的步伐。

