<p align="center">迎来新伙伴的预感</p>

「『玩具』！」

我对吸尘器、抹布、扫把、畚斗发动「玩具」，制作打扫用的几个人偶。

「好，吸尘器负责一楼，扫把、畚箕负责清理二楼的垃圾。抹布们一半湿擦，剩下的负责乾擦。彻底擦拭地板和家具吧！GO！」

人偶们听从我的命令冲进家里。「玩具」还是个真方便的特异功能。

「好了……我脸上有什么吗？」

「不，什么都没有啊。」

「嘎──」

「脸上没有脏东西。」

「这样啊。那为什么一直看著我？」

因为班长家和苍司他们说下次有时间想多聊聊，我想可能会约在这里，所以提前打扫……不过，小黑、小白、尼尔一直盯著我看。

「有件很令人在意的事。」

「在意的事？」

「嗯。之前我也说过，我在你身上完全感受不到灵力。但是，你还是能顺利使用术式。我和小白、尼尔讨论过了。结论是你拥有的说不定是有别于灵力的未知力量。」

听他这样说，好像是因为我可能拥有灵力以外的神奇能量，所以才一直观察我。

「其实，我从以前就隐约感受到你身上的力量。之前和那个拥有变身能力的人对打之后，这个感觉变得更强烈。小白和尼尔也是从以前就有感受到。」

「嘎嘎──嘎！」

「我没有像小黑先生那样强烈，但有一点感觉。」

原来如此，我自己完全没感觉，不过小黑他们都有感觉的话，应该就是和灵力不同的力量吧。

至今都能顺利使用术式和特异功能，所以我也没特别在意，不过看来这是很重要的问题呢。

「我刚才观察你使用『玩具』特异功能的瞬间，感觉像是把未知的力量转换成灵力。也就是说，那是应该类似灵力或生命力之类的力量……不过我能知道的就仅此而已。」

「是这样啊。谢谢你帮我调查。本来应该是我自己要好好查一查的，但我完全没放在心上。」

因为发生太多事，我也没什么余裕想到自己。得好好反省。

「小黑你们是妖怪、式神、机器人、精灵，是非常不可思议的存在，但冷静想想，我好想也是非常不可思议的存在呢。」

应该是说，我搞不好才是最不可思议的。

除了不是灵力也不是魔力的神奇能量以外，在神手下死而复生的肉体也充满谜团。

神仙爷爷说完「我会强化你的身体能力，也提升一下你的技能学习能力」之后，还接著说「再送你一点我的能力。你应该会慢慢知道怎么用」。

也就是说，「学习能力」是强化我自己原有的力量，而神赐予的能力又是另一回事。

「学习能力」太强大，导致我一直都忘了这一点。

「虽然已经晚了一步，但还是要有自觉才行。我自己才是最奇幻的存在。」

「我同意。老身活了这么久，还没见过像你这么不可思议的存在……不对，好像有一个。」

「咦？有吗？」

「嗯……想不起来了。可能是想太多了。」

原来是想太多啊。既然这样就没办法了，世界这么大，其他人和我有一样经历也没什么好奇怪的。毕竟照神仙爷爷的说法，世界上还有很多其他的神明。

「也罢。现在想也找不到答案，我觉得总有一天会解开神秘能量的谜团。」

「说得也是，反正也不是危及性命的事。就慢慢观察吧。」

「嘎──嘎。」

「是啊。」

「咦，观察？」

结果，小黑、小白、尼尔整天都一直盯著我。

大家比我对神秘力量的真面目更感兴趣。

「可以的话，我希望你们可以帮忙打扫……」

「喔，抱歉。老身也来帮忙。」

「嘎嘎──嘎！」

「了解。那打扫专用机器人请借我一下。」

一直盯著我看也没关系，正好顺势让他们帮忙打扫。

小白拿著牙刷，利用振动快速刷除流理台排水口和瓦斯炉的顽垢。尼尔连结打扫机器人，有效率地打扫家里。比我下命令时打扫得更仔细又更快。小黑则是负责支援小白和尼尔。有时用猫尾巴灵巧地拿起小东西，有时又回到狮子形态，轻轻松松举起大型家电。

大家都好厉害，好像只有我在偷懒。

顺带一提，不喜欢打扫的铃和乌鲁，拿散步当藉口逃走了。她们大概是跑去附近的公园或隔壁的伊佐婆婆家玩了吧。

「嗯？」

「小黑，怎么了？」

小黑突然看著二楼深处，停止动作。咦，什么？好恐怖……

「以前我就一直很在意，二楼最里面的储藏室有个奇妙的气息。那个气息跟你很像，但仔细观察又不一样……总之，有某种东西的气息就对了。」

「某种东西的气息？」

二楼的储藏室经常打开，所以不太可能有人躲在那里。

「为防万一，等一下来确认看看。」

「我没进去过，里面放了什么？」

「没什么，都是平常没在用的家具或家电。还有爷爷的骨董收藏品吧。」

有壶、挂轴、日本刀之类的？其他好像还有……

「……啊！」

「嗯？怎么了吗？」

我想起来了！仓库里面有很重要的东西。某个东西的气息说不定就是那个。

「那个储藏室有……嗯？」

「刚才有细微的声音。」

「储藏室里传来可疑的声音。」

「嘎嘎──嘎！」

尼尔和小白发现异常，纷纷赶过来。

「那完全是个盲点啊。一般来说，那种东西应该没有什么特别的力量才对。」

「嗯？那种东西是指什么？」

储藏室里的重要物品就是……神仙爷爷的信。

