<p align="center">第0乐章「过去」</p>

——每当梦醒时分，无论那是个多么幸福的梦，留在我们心中的，都只有曾经作过这个梦的，些微记忆而已。

♩

「Alice，把那颗星与那颗星连接起来，就叫作牧夫座喔。」

那晚，十七岁的Hans，指着无尽延伸的天空这么说道。

七岁的Alice她无意识地挺直了腰，两眼闪闪发光地注视着他那又细又长的美丽的指尖所指向的目标。

在睡觉之前，在那看不见尽头的夜空下，哥哥Hans总会像这样教导她星座的知识，这让Alice每天都很期待。

两人所居住的这栋像城堡一样的住家，二楼有一个就像是在舞会的会场才会出现般，巨大的露台。在那儿，有个可以观测到很远的星星，相当高档的天体望远镜被放在那儿。

现在Alice跟Hans，在这巨大的家里，跟身为妈妈Emma幼年时期起的好友，并从二十七年前开始就在这个家里工作的女仆Mary，三个人一起生活。

两人的双亲都已经不在这世上了。

父亲Lucas在五年前，当Alice才两岁的时候，便留下了庞大的遗产过世了。死因是急性心筋梗塞，走得非常的突然。

即使听到从医院打来的电话里传来Lucas过世的通知，看到了遗体，Emma她始终是无法置信。应该说，她不想相信。

在那之后，Emma她就陷在那无限膨胀的持续悲伤当中，得了很严重的心病，变得什么也吃不下去，然后，在Lucas过世两个月之后，她也步上了Lucas的后尘。但是这并不是因为她身体虚弱所导致的。

而是Emma她自己选择了永远沉睡下去——

♩

再来说说Mary吧。

Mary是与Emma在同一年，在同一个小镇里出生的。Emma她出生在樱花开始散落的春天，而Mary则是在夏天快结束的时候，来到这个世界上的。

只不过，她们两人诞生在这个世界上的时候，并没有得到任何人的祝福。关于这一点，有如是她们两人的宿命一般，才刚出生，就像是被扔进了垃圾桶一样，被送进了儿童之家里。

——Emma的母亲是个清纯派女演员。

父亲则是人尽皆知的偶像团体一员，在发现了母亲怀有身孕的同时，正是两人如日中天，人气最盛的时期。

所以，理所当然的，他们并不想让小孩子——甚至该说两人之间的交往被世间大众所知晓。应该说，是绝对不能被发现。因为他们很清楚的知道，这件事只要有一丁半点被传媒给发现，母亲的人气肯定会直线下跌，父亲则是无法再以偶像的身分出现在世人的眼前。

因为这两人不但没有正式结婚，就连交往也只是一种类似玩火的举动。

换言之，Emma的存在如果被世间所知晓，对两人来说，就意味着他们的华丽人生到此结束。

就算如此母亲还是生下Emma的原因，单纯地也只是因为已经到了无法堕胎的时期而已。

所以Emma的母亲，对于刚出生的Emma不负责任说着「光是把你生下来就该好好感谢我了」这种话，连一丝一毫爱情都没有给过Emma，就将她移交给了儿童之家，并且再也没有想起她来。

另一方面Mary的母亲，则只能说是太过年轻，才刚从国中毕业而已，自己怀孕这件事情，完全没有告诉让她怀孕的男性以及双亲，就这样自己一个人在晚上的公园里将Mary给生了下来。然后顺路直接在回去的路上经过的儿童之家前面，用条老旧的毛巾包裹着便丢弃在那儿。

在那时候Mary的母亲，不断重复对着刚诞生在这世界上的Mary，就像是咒文般轻声说着「对不起」。

然而她实在是太过害怕了。自己生下的Mary这件事情，对年轻的Mary的母亲来说，那份恐惧早已超越她所能承受——

在那之后直到高中毕业的十八年间，两人在儿童之家里度过了她们的少女时期。

儿童之家的老师们告诉较晚进入设施的Mary说「要叫Emma姊姊唷」。

对儿童之家来说，两人本来应该从父母那边获得无偿的爱，如今却在不知那是什么的情况下长大，那么至少要让两人感受到所谓的姊妹爱。所以他们对尚不知道世界运行的规则，年龄尚小的两人，用半洗脑的方式，希望能让她们认为，彼此就像是真正的姊妹一样。

但是，Mary却是一次都没有叫过Emma为姊姊。

因为她们从很小的时候就知道彼此间并没有血缘关系，就算有所谓的血缘关系，那也属于相当薄弱的程度，这件事情她们两人比谁都要更加清楚。

所以每天晚上，Emma跟Mary总是会在睡觉之前，这么互相承诺：「我们两个并不是姊妹。所谓的血缘关系一点意义也没有。我们两个是全世界最要好的朋友。」

对两人来说，所谓的家族还是姊妹之类的话语，是全世界最为廉价的事物。跟家族这种无法信任的存在相比，好友这词，听起来更加更加的神秘，真的是再棒不过了。

而那恶魔般的事件降临在Mary她身上的时候，正好是她刚满十岁的那天中午。

在那事发生的数周前，儿童之家里来了一个新任的年轻男老师。这位老师对每个小朋友都非常的温柔，脸上始终带着温柔而爽朗的笑容。理所当然的，这位老师的良好评价，也以如同水桶打翻流了一地板水的速度般，逐渐传了开来。

Mary也跟其他的孩子一样，不……她比其他的孩子更加黏着这位老师。也许是因为他是她第一个开始相信的大人。也许是因为那有如初恋般的淡淡情感。

然而Mary之所以会对老师怀有着这般过剩的情感，以一个少女来说也是理所当然的。因为那个老师会趁着其他的小朋友不知道的情况下，很明显地偏袒特别照顾着Mary。

例如说每天说着「要对其他的小朋友保密唷」，然后用手指碰着Mary的嘴唇，将巧克力及果汁，还有绑头发用的饰品送给她。也会一边说着「Mary真的好可爱喔」，用像是要包覆住她般的温柔，抚摸着她那如猫咪般柔细的头发，不断地称赞着她。

那时候的Mary，以十岁的小孩来说身材十分高挑，发育也很好，更重要的是，正如老师所说，是一个非常可爱的少女。

——但就在那天，用「生日快乐，老师今天有特别想交给你的东西喔」为由，将Mary叫到置物间的年轻男老师脸上，并不像平常，带着清爽的笑容。

在Mary面前站着的不是她的初恋对象，只是个肮脏的生物。

在那之后，就在这灰暗且充满灰尘般的置物间里，就这样发生了让人想将之从记忆中抹去的行为。

从那之后，Mary便得了严重的男性恐惧症。就连看着男性的眼睛也都没办法做到。

她没有把生日那天发生的事情告诉任何人。因为她感觉自己要是把这件事情化为言语告诉别人，那么现实将会变得更加严峻。

而那个年轻的男老师，则是因为害怕着Mary向其他人举发这事，在那之后立刻就向儿童之家辞职了。

但是对于老师，Mary已经一点感觉都没有了。不论是快乐或者悲伤她都感觉不到。她已经对他不再抱有任何情感。有如将老师还活在这世界上的这个事实给抹消了一般。

不过老师离开的那一天，Mary在学校中最喜欢的水蓝色圆点图样铅笔盒当中，有一张用绿色墨水以颤抖字迹写下的「请原谅我」纸条，就像是遗书般放在里面。

放学后，Mary她将那纸条撕到像是变成粉末一般的细微后，再将之放回铅笔盒里，然后把整个铅笔盒丢到学校里的大型焚化炉烧掉。

（那只是一场梦。）

Mary她在那之后，每天睡前总是会紧紧握住Emma的手，边这么想着说服自己。

我只是梦到了一个超乎想像的噩梦罢了——她这样告诉自己。

但是，每当回想那恶梦时，全身各处都痛到令人无法忍耐。

明明想要忘记却忘不了的痛楚，在Mary的体内无情地窜动着。

在那之后，一般少女会有的迫切想陷入恋爱的行动，对Mary来说，就像是别的次元的事情。而变成了大人之后，人们口中认为理所当然的「结婚」这个选择，则是在宇宙的某处，用着不管多大的望远镜也看不见的星星般的存在。

所以在那天——……刚满二十岁的那一天，当Mary唯一可以打从心底深爱的对象Emm对她说出「Mary……我找到我所爱的人了。虽然年龄相差了十岁……不过那个人说他也是打从心底爱着我。我从不曾像这样爱过人……真是快要高兴死了。我找到了自己诞生在世界上的意义……我有这种感觉。他对我说，明年我们结婚吧，还给了我结婚戒指。Mary，我一定会得到幸福。因为，我就是为了要变得幸福才会出生在这世界上的呢。」当她听到这个通知时，看着那像是要被从窗户照进来的阳光所融化般幸福的Emma身影，Mary感到无比疼爱与欢喜的另外一面，如同死亡的强烈孤独感也随之袭来。

因为，从小到大的二十年间，一直是她挚友的Emma，不论何时都生活在一起的Emma，突然就变成了别人的东西，从她的眼前消失，这件事情是她想都没想过的。

从那天开始，Mary变得无法作梦，也变得不发一语了。日复一日地，失去了生存的意义。

Mary在阴暗的房间中只要回想起与Emm一同度过的每一天，透明的泪水就像要聚成水洼一般，滴落掌中。

对Mary而言，她不知道要怎么生活在Emma消失的世界里。

在那世界里，无论是自己爱着的人，以及爱着自己的人，都不存在了。只剩下恐怖而灰暗，像是要令人窒息般的孤独。

不过，很快地，Emma得知了Mary那悲惨的现状，于是她赶紧向刚成为自己丈夫的Lucas提出了一个提案。

这个提案用简单的说法就是，让Mary在形式上以女仆的身分，在这间为了Emma而建造，宛若城堡一样的新居里，用入住的方式聘雇进来。

不对……这与其说是提案，不如说是请求会比较洽当。

为了让这个大得不像话的家能够常保清洁，感觉上确实需要一个女仆，对个性过于拘谨的Mary而言，比起单纯只是请她入住，给她一个什么职位的话，感觉上也不会因此想太多而累着。

而且Emma她比起任何人都还要更加信赖着Mary。因为对Emma来说，Mary是独一无二的好友，甚至可说是自己的一部分。所以，以长住女仆来说，没有人比Mary更加适任的了。

「当然可以。」

内心温柔的Lucas，很快就接受了这个提案。

应该说，Lucas怎么可能拒绝自己打从心底深爱的Emma所提出的要求。

就算她说出「为了我去死吧」这种要求，Lucas他肯定也是一句「当然可以」，然后笑着点点头。

两人的爱，从在旁人看来，也许有些异常也说不定。不过这世界上，想来也没有什么正常的爱吧。

在那之后Emma立刻向Mary通了电话。

透过话筒传达的Emma的邀请，让Mary那扁桃般圆的瞳孔里，再次恢复眩目的光芒。同时，确切感受到了自己活下去的意义。

非活下去不可，她这么想着。

而且到现在为止虽然她也想像一般人一样努力工作，但却因为极度男性恐惧症的关系，Mary不曾做过什么稳定的工作，生活可说是非常的穷困。

所以那个提案，对Mary来说真的是求之不得。

因为，在这之后不但可以在Emma身边一直生活下去，甚至还获得了一份对自己来说最适合的工作。

在那之后Mary以女仆的身分尽心尽力的工作，并在这像城堡一样的家里住了下来。只是活着就有着让人两眼盈泪的幸福，心中完全被幸福所填满。

Mary她总是为了让Emma跟主人的生活无论何时都能更加舒适，任何家事也不马虎地用尽全力。不管是任何一间房间，就连阶梯的角落，都打扫得一尘不染。

虽然有着男性恐惧症这件事没有改变，但是对于Lucas——对Mary来说则是主人——不可思议的是即使是看着他的眼睛跟他说话，也完全没有问题。

但是，那并不是因为他是主人，或者是因为他们住在一起的关系。

而是不论从谁的眼中来看，主人总是对Emma深深着迷的关系。

Mary自从那个事件以来，只要有人稍微有点将自己看做性对象，就会变得无法呼吸，并觉得想吐。但是就只有对主人，那种想法可说是一点也没有，甚至会让自己觉得是自我意识过剩而不好意思。

主人他不论何时，总是只将Mary视为一个女仆看待，即使跟他身处在同一个空间当中，也还是进不了他的视线里。

那就像是这世界只有Emma的存在一般，对主人来说除了Emma以外都什么看不见。

Emma也是，同样的情况。Emma的眼里，总是只有Lucas映入眼帘。

这点对Mary来说，果然是有股莫名的悲伤，因为在Lucas出现在Emma的世界之前，她们两个人是世界最好的挚友。

但现在，为了Emma而活下去，正是Mary的使命。

Mary她光是能在Emma的身旁生活着，就已经充分感受到幸福了。

在那之后——经过了十年的岁月，在Emma她三十岁的时候，主人跟Emma之间生下了一个相当俊美的男孩子。

那个男孩，叫作Hans。

Hans的养育与照顾，几乎全部都托给Mary了——不如说，Mary她总是率先抢着做掉了。

因为Mary她虽然有着极度的男性恐惧症，但是Hans当然也是在感到恐惧的对象之外的。那是因为她打从心底把Hans当作是自己的儿子般爱着。

那是Mary第一次出现比Emma更加深爱的对象也说不定。

Hans不需要别人特别指导他礼仪方面的事，也是个非常听话的好孩子。对于Mary为Hans做的每一件事情，无论多么细小，Hans他都会说低下头说「谢谢」。

每当此时，Mary的心就会变得像是碰触到了暖炉般温暖起来。疼爱的情感，充满了她的内心。

Hans他就这样在Mary的身旁，被养育成比谁都还聪明、比谁都还温柔、比谁都还俊美的男孩子——

从那之后再过了十年，Alice出生了。

跟Hans的时候一样，几乎所有的照顾，都是Mary她亲自负责的。

Alice从出生那时起就充满了天真无邪的气息，让人完全不了解她心里在想着什么一般，是个有着不可思议氛围的少女。

不过，Alice她到底在想什么，这点对Mary来说其实一点关系都没有。因为光是有继承着Emma基因的女孩子诞生，这件事情就足以让Mary非常感动了。

Mary觉得Alice实在是可爱到让人受不了。

因为，她完全就像是在看着小时候的Emma一样。

光是握着Alice那小小的手，便令她清楚地回忆起少女时期，每晚跟Emma一起手牵着手入睡的时光。

为了让Alice成为像Emma般温柔美丽的女孩，Mary用尽全力，向Alice倾注她的爱。

所以，在Alice出生后两年……当主人跟Emma相继从这世界离去之后，年纪还小的Alice及Hans两人由Mary来照顾，这件事情对Mary来说，是再自然也不过的事了。

也许Hans跟Alice只是把Mary当作一个照顾着自己的人也说不定。

但是对Mary来说，他们两人是无可取代的存在。

他们是Emma留下给自己，最后的活下去的希望。

（因为这两人，给了我被生下来真正的意义……）

♩

接下来，就来稍微说说Emma的事情吧。

Emma她从少女时期开始就很擅长弹奏钢琴。明明就没人教过她，但是只要是她听过的音乐，她都能将其原音重现完美的演奏出来。

「将来会成为钢琴家呢。」

每个人都这么说道。

当然，Emma她自己也打从心底的某处，怀抱着日后成为钢琴家的这个梦想。

所以她曾经想着要在高中毕业之后，进入有名的音乐大学里就读，从正式的管道去学习钢琴。

然而这却是一个空虚而又无谋的愿望。

要说为何的话，那是因为音乐大学的学费相较起其他的大学，高到让人难以想像的地步。

儿童之家有个规矩，在高中毕业的同时如果不出去自立是不行的。

对为了要筹备即将开始的一人生活资金便已经竭尽全力的Emma来说，可说是完全没有去上大学的余力，更不用说去上音乐大学了，这简直是作梦。

面对失落的Emma，儿童之家的老师对她说：「难得有这样的才能真是太浪费。学费的话，想办法从双亲那边拿不就好了。他们肯定会出的。要不要老师去拜托看看？」

Emma的双亲不只是准备了在儿童之家的生活里所花费的钱，而是规定的金额两倍以上，以捐助的形式，汇给了儿童之家——讽刺的是托此之福，Mary才能不被儿童之家给送出去，得以在那儿生活——

但是Emma则是用：「对我来说双亲是不存在的。就算有着血缘关系也只是外人。是不论过去还是未来都跟我没关系的人们。所以我已经不想再跟他们有瓜葛，不用联络他们了。」如此冷淡的语气这样说道。

说实话，自己无论如何都很想要这笔学费，想要正式地去学习钢琴，成为可以行遍世界的钢琴家。

但她更想切断那毫无意义的血缘关系。想跟双亲划清界线毫无瓜葛。只要想到自己跟那些残酷的人们之间有血缘关系，就会让人无法呼吸到想吐的地步，觉得会连生存的意义都消失掉。

高中毕业后的Emma，放弃了前往音乐大学这条路，一边在远离了小镇的老旧公寓里一个人生活，一边在CD店里开始打工。

操作收银台，上架，品管……虽然没有被交付这些业务，但Emma她主要负责的，是用摆放在店门口那儿的最新型电子琴来即兴演奏。

不管是现在流行的偶像歌曲，甚至古典音乐，只要拿到乐谱，Emma她什么都能弹。只要Emma一开始演奏，店的周围，总是会聚满人潮。

其结果就是，电子琴的销量飞跃般的成长，聚集过来的人们，也必定会到店里面，选购各式各样商品，小小的店面营业额也不断的成长。

过了几周，Emma所弹奏的钢琴的音色，就像是魔法般，成为小镇中的话题。

Lucas也是听到那个传闻，前来听Emma演奏电子琴的其中一人。

而就在他首次知道Emma这个人的时候，全身上下似乎有股电流窜过。

对于灵活利用十根手指与双脚，在双层键盘上巧妙演奏的Emma那美丽的姿态，Lucas他陷入了有生以来的第一次恋爱。

在当时，年约二十九岁的Lucas他，从音乐大学毕业之后到这时为止，都只对音乐的世界感兴趣。

当周围的人开始与与女孩子交往，认真接受爱的告白时，他无法理解女孩子到底哪里好，也不知道爱情的意义，只对音符的世界感到兴趣。

所以根本没有想过自己会为谁陷入爱河。他根本不知道恋爱是什么。再说，他对此没有兴趣，而且也没调查过。

但是他对Emma一瞬间萌生的思念，不用去问别人就知道，这毫无疑问的就是恋爱。

那是一生只有一次的恋爱。

陷入有如命运般爱恋的Lucas，每天都会去到Emma所在的那间CD店。

与其说是过去那间店，不如说像是梦游般，注意到的时候，自己就已经在Emma所演奏的琴音当中了。

Lucas就像是连眨眼时间都很珍贵一般，注视着Emma。完全移不开他的双眼。

那萌生的爱意，就这样成长茁壮。

从某个时刻开始，Emma也注意到了Lucas的存在。

那也是理所当然的，因为Lucas不仅是身材高挑，还有一张足以让四周为之骚动的俊美脸庞。

Lucas他总是穿着黑色的衣服。

Emma她也不知不觉喜欢上了黑色这个颜色。

也许这就已经暗示她喜欢上了Lucas也说不定。

应该说就是这个意思。Emma她不知何时起，开始对Lucas抱持着强烈的爱慕之心。

每天，曲子的演奏结束之时，她总是会不由得跟Lucas的视线交会在一起。在那时刻，Emma她感觉自己就像是要被吸进去似的，在白与黑的键盘里，融化了一般。

就这样，视线交叠的日子持续了好几个月。

在夏日暖风吹起的那天，Lucas也一如往常在CD店前听了Emma所演奏的钢琴。

但是，这天跟平常有点不太一样。

完全的不一样。因为这一天，是将两人的一切都为之改变的日子。

知道Emma的存在之后，平时Lucas总是习惯每天在工作结束后那几个小时，自然地去到店里。但这天Lucas从开店时就来了，一整天都站在观众中最前面的位置，从头到尾听着Emma她所演奏的钢琴。

然后，终于到了关店的时间，Lucas他走向弹完最后一首曲子的Emma那儿，第一次向Emma搭了话。

「我爱你。请跟我结婚。我肯定会带给你世界第一的幸福。」

Lucas他紧紧握住Emma的手，很用力的说道。

「好的。」

Mmma她注视着Lucas的眼睛，点了点头。

当然，他们两人互相之间完全不了解。就连名字都不知道。彼此间只知道那魔法般的钢琴演奏，还有黑色的衣服。就只有这样而已。

但是，这样就够了。

陷入了命定恋爱的两人，对于互相爱着彼此这件事情，可说是一点犹豫也没有。

在那之后很快地，两个人的婚事便定了下来。

Luca为了两人的新生活，建了栋有如巨大城堡般的家。

因为在两人第一次约会那天，看完了外国电影后回去的途中，「只要一次就好，真想去看看像那巨大的城堡般的家呢。」Emma什么也没想的如此自言自语，被Lucas给记了下来。

「就像是梦一样呢。」

Emma在全新亮晶晶的城里探险般来回走着，这么感叹地说道。因为这个家……不，这个城堡，比起在电影里所看到的城堡，是一个让人无法相信这是自己新居般的，更加美好的建筑物。

无论是那摆放着特别订做的亮黑色平台钢琴、地板铺满大理石的客厅，无论有多少琴谱都放得下的书房，向阳温暖的小小庭园……顺着仿佛能让人化身为公主般的木制螺旋阶梯循级而上，从那可以开设舞会般的露台处往小镇望去，可以看到樱花树一棵棵相连的样子。此时映在Emma眼中的樱花花瓣，是淡淡的，有着恋爱般的颜色。

她不由得发出了满溢幸福的叹息。

在遇到了Lucas之后所发生的事情，就像是梦一般。

Emma她不由得想着，这儿是不是在梦里……还是说自己在梦的世界里迷路了，她每天都会这么想。

Lucas之所以这么年轻就能够建造一个让小镇中人们口耳相传，有如城堡的豪宅，都该归功于他其实是个资产家的儿子这点。

Lucas的父亲不但头脑聪明，也极富感性，在大型广告公司上班，过了四十岁之后自己创业，公司的业绩蒸蒸日上，如今已经成为国内数一数二的音乐公司。

理所当然的，这间音乐公司旗下有着许多有名的艺人以及偶像。公司的年营业额，是一个让Emma无法想像的庞大金额。

Lucas虽然从古典乐开始，深爱着各种不同的音乐，但是他自己却没有可以成为职业音乐家的才能。这一点自从他上了大学之后，看到周围的同学，即使自己不想明白也可以深刻理解到。所以在大学毕业了之后，他就到父亲的公司上班，成为了父亲的左右手，一点一点的继承父亲的公司，没有丝毫的迟疑。应该说，对从小看着父亲背影长大的Lucas，这是他从小开始就有的愿望。

但是，不幸总是突如其来。

就在Emma跟Lucas举行完盛大的婚礼之后，Lucas的父亲便因急病倒了下去。

失去意识的状态持续了许多天，最后虽然留下了一命，但却在脑部留下了巨大的创伤，这个样子自然无法继续经营公司。

急急忙忙的，公司便由年仅三十岁的Lucas继承。

此时Emma她也将所有的家事都交给了Mary，一边来往着医院看护父亲，一边在能力可及的范围内，帮忙着Lucas的工作。

然后，就在这忙得头昏眼花的日子里，她发现了一个讽刺的事实。

Emma她在公司的地下室中那摆满了重要文件的架子前面，替Lucas找着他说明天之前要用到的重要资料。但是，那份资料就像是在玩着躲猫猫般，让她怎么找就是找不到。

因为一段时间一直朝上仰望着的关系，Emma脖子变得相当疲惫，她不自觉的叹了气，低头看着自己的脚边。

然后在那瞬间，一份上面写着「旗下名册」的厚重资料映入了眼中。Emma虽然是社长夫人，但平常除非是对她来说有需要，否则她是不会去碰这些资料的。但是Emma在那时却有种就像是使命感般的心情催使着她翻开那份资料。

然后，在翻开某页的瞬间，她的心脏突然像是另一个生物一般噗通地跳了一下。

要说原因为何的话，那是因为在那儿有着Emma双亲的名字。

对现在的Emma来说，要把将自己像是垃圾般扔掉的两人送进地狱，是一件再简单不过的事了。

只要把过去发生的事情全部告诉Lucas，他肯定会在盛怒之下，将这两人从不论是从名册还是这华丽的世界里给去除掉吧。

但是Emma她一句话也没说。而是装作没看见般，缓缓地阖上了名册。

然后，在心底说出「谢谢你们生下了我」这句话。

在Emma的心里，对双亲的憎恨已不复在。与Lucas相遇后，除了幸福以外的感情已经全部都消失不见了。

（因为，托你们的福让我出生在这世界上，我才能与Lucas相遇——）

不论是爱情还是金钱，对这两人来说都是不虞匮乏的。两人幸福得就仿佛在这世界上没有所谓的不幸一样。

不过只有一点，每天沉浸爱河的两人，却没有生出小孩——

两人讨论了之后，试着去医院检查，结果发现Lucas他并没有任何异常，但Emma她则是相当难怀孕的体质。

「对不起。」

从医院回去的路上冷冷的冰雨持续落下，Emma边哭着边这么说道。

「我只要能和Emma你在一起，就已经比谁都还要幸福了唷。」

但是Lucas他从打心底的这么说着，还一边轻抚着Emma的长发，温柔的微笑着。

实际上对Lucas而言，确实只要有Emma陪着，其他什么东西都不需要了。打从与Emma相遇开始，构成Lucas世界的只有对Emma的爱，没有一丝一毫的杂质。

在那之后，他们因如同飘荡在平稳湖面上的幸福而满足，就这样经过了十年的岁月——

艳丽的樱花飘舞的春天，两人之间诞生了一个男孩子。

被取名为Hans的这个孩子，是个奇迹般漂亮的小孩。

原本不论是Emma还是Lucas，都打从心底放弃自己能够在这世上拥有小孩的这件事。所以当Hans出生的时候，两人可说是感动到喜极而泣。

因为，对两人来说，这孩子毫无疑问是两人彼此相爱着的证据。

（两人相爱的证据，在这世界上生存着……呼吸着……）

Mmma总是陶醉般地眺望着日复一日顺利成长的Hans。更不用说Hans跟年轻时的Lucas可说是长得非常相似，是个俊美的少年。

在Hans出生之前，Emma一直觉得所谓的血缘是毫无意义的。

但是，现在不一样了……

（因为，Hans的身体里，流着我和Lucas两个人的血。）

那可说是非常神秘，非常值得感动的事情。

然而Emma她却完全没有对Hans进行养育和照顾。

应该用没有必要去做这个说法比较恰当。因为打从结婚时刻开始，在她身旁所有的事务全部都由Mary理所当然似地代为处理了。这么一来，照顾Hans自然也成了Mary的工作。但是对Mary而言，似乎并不觉得这只是个工作。

照顾Hans时的Mary，看起来是前所未有的开心。在偌大的厨房里热着牛奶，眼睛里还闪耀着充满生气的光芒。

所以Emma她除了一天两次在说早安与晚安的时候，会将Hans紧紧抱住之外，一点也没尽到母亲该有的责任。

她当然也是相当的爱着Hans的。身上流着自己与Lucas的血的存在——Hans，自己怎么可能不爱他。

但是，如果因为被养育Hans这件事情追着跑，而与忙碌的Lucas之间过着擦身而过的生活，这对Emma来说是无法忍耐的事情。

从命运的那天起，就算经过了十年的岁月，Emma跟Lucas的爱，依然没有丝毫的衰退。

从那之后又过了十年。

在鹅毛般大雪飘落的日子里，Emma跟Lucas之间这次生下了女孩子——Alice。

（跟我长得还真像……）

看着刚出生的Alice，Emma她不知为何有一种不可思议的心情。那心情就像是仿佛是在这世界自己再一次的出生了一般。

不知为何，仔细的想想，那还真有些可怕。

跟之前一样，照顾Alice这事，也是由Mary来负责的。应该说，事情只要扯到了Alice，Emma就没出场的机会。

Mary比起Hans刚出生的时候，更加的疼爱着Alice。

就像是少女所收藏的宝石玩具——但却又有着真正宝石以上的价值一般，随时随地守护着Alice。

所以Emma，几乎没怎么触摸过Alice。

然而——不幸总是突如其来。

那名为不幸的恶魔袭来的时候，正是Alice出生后两年……

对于Emma看来过度幸福的这场梦，伴随着Lucas突然的死去，被无法挣脱的黑暗给包覆起来，宣告一切到此结束。

Lucas因为工作相当忙碌的关系，连到医院去的时间都没有。即使到了心脏停止的那天为止，从来都不觉得自己的身体有任何的不适。他自己一直相信着自己是很健康的。死亡这件事，他想都没想过。

所以，就连自己身体上的血管变得越来越细，细到已经无法呼吸一般的细，他也没有注意到。

接着那阻塞的血管，因为无法将血液送往心脏，就那样让Lucas的心脏再也不会跳动了——

当Lucas从世界上消失了之后，Emma画了一张上面似乎依附了某种东西的图。那是一张只有涂上淡淡的樱花色，但却似乎想要表达某种重要意涵的，很抽象的一张画。

从那之后，Emma就像是活在完全黑暗的世界中，什么也不做。就连那么喜欢的钢琴，也都再也不弹了。

就算经过了两个月后，那悲伤依旧是没有消失。

悲伤只有随着日子的流逝不断的增长。

（好想再作一次那个梦。）

好想见到Lucas。亲吻着Lucas，与他相视而笑，触摸对方，与Lucas两个人相爱着。

她每天都如此的祈愿着。但那已经是再也无法实现的梦了。

接连好几天都没有阖上过眼，什么东西都没有吃，明显瘦了一圈的Emma——

「Mary，我找不到活下去的意义了。」

在终将陷入深深地睡眠之前，向Mary这么说道。

「Emma的人生，是只属于你的。安心吧。我会为了这两个人而活下去的。」

Mary她努力表现得开朗说道。

如她所说的，不需要为Hans跟Alice的事担心，这就是她要表达的意思。

那天晚上，Emma她自己选择了死亡这条路，Mary没有办法去阻止她。

因为如果Emma没将她请来这座城里的话，Mary她也会做出同样的选择。二十二年前，自己也曾想要从这世界上离开。所以Mary她没有办法对Emma说出「即使悲伤孤独也要继续活下去」这样的话来。反而是即使会受到所有人的非难，她也应该要说出「请赶快去跟主人见面吧」这样的话。

然后在那天的半夜，Emma她自己选择了死亡。

吃了大量的安眠药，走向再也醒不来的那深沉的梦里，就像是陷入其中一般，永远地这样睡下去了。

直到死亡将两人分开前，Lucas与Emma之间，每天都会彼此说着「全世界我最爱你」这样的耳语后才入睡。

他们的眼中完全容不下任何人——即使是Alice与Hans也一样——两人不论何时，总是一直在一起。

所以Emma的世界，在Lucas死去的那个瞬间，就已经崩坏了。

仿佛就像是砂堡般那样的脆弱……

换言之，那是一切已经结束了的意思。

Emma她做不出选择继续活在Lucas已经不在的这个世界的决定。也许就连继续活下去这个选项，对她来说都是不存在的也说不定。

即使如此，Emma她在这黑暗的世界当中，还是以一个母亲的身分，用尽最后的力气，向Hans留了一封信。

『真的很抱歉，真的很抱歉Hans。

请原谅无法选择跟你们一起活下去，懦弱的我。

但妈妈实在无法在这个没有爸爸的世界活下去。

我好想更加、更加紧紧地抱着Hans与Alice。

我爱着你们两个。

在这之后也永远地爱着你们。

要是我有尽到更多母亲的责任就好了。

对不起，我什么都做不到。

要好好守护着还小的Alice。』

那封信，并没交给Hans以外的人。

然而这个城镇说大不大说小也不小，随着Lucas的过世以及Emma的死讯传开，世人都说Emma是个留下了尚小的两个孩子自杀，令人不敢相信的过分母亲。

事实上，Emma她确实是一个糟糕透顶的母亲也说不定。毕竟她一点也没有尽到一个做母亲的责任。

但是，Hans他并不恨Emma。

因为，Hans是一个内心温柔的孩子，而Emma到底有多爱Lucas，一直在两人的身旁的Hans，他肯定是最为了解的吧。

而面对突如其来的双亲过世，Alice并没有多悲伤。毕竟Alice她才只是个两岁的小孩而已。就连什么是悲伤，死亡又是怎么一回事，她也完全都不明了。

而且，Emma跟Lucas一直以来眼中都只有对方。根本就没有把Alice看在眼里。

所以比起母亲，Alice对Maiy是更加亲近，然后最喜欢的则是比谁都还要温柔的Hans。

只要跟Hans手牵着手，就没有任何东西可以让她害怕了。

♩

「牧夫座？那是养着牛先生的意思吗？」（注：牧夫座在日文发音像是养牛。）

仰望着无尽的夜空的Alice，紧紧的握着Hans的手这么问道。

「没错唷。Alice，在那旁边也有其他星座唷。」

Hans用手指着什么也没有的夜空说道。

「什么也看不见呀？」

Alice她注视着Hans的指尖所指的地方。不解地歪着头。

「嗯，因为那是相当暗的星星群落啦。」

「那是什么星座呀？」

「那被叫作后发座唷。」

「后发座？好奇怪唷。」

「不过，只要听过一次，就忘不掉了对吧？」

「嗯。」

「Alice，我也想做出那样子的演奏喔。只要听过一次，就绝对不会被忘记的演奏。」

Hans他用温柔的声音这么说道。

「我不会忘记Hans哥哥的演奏的。因为我最喜欢哥哥的演奏嘛。」

「谢谢。」

Alice最喜欢Hans所演奏的琴音了。甚至可以说是这世界上最喜欢的事物。

只要听着Hans所演奏的琴音，不管再怎么样失眠的夜里，Alice都能马上就进入梦中。然后每次都能梦到充满幻想的美妙梦境。

♩

Alice每天都会在早餐的时候，对着Hans诉说刚刚梦到的梦境。

因为Alice每晚都会作着说也说不完的多采多姿的梦。那些梦每一个都鲜明到了让人无法分清楚是现实还是梦境。

……举例来说，就像是这样的梦。

「今天，我梦到了在一棵很大的大树下玩耍唷。那棵树，非常的闪亮亮，我一边想着为什么的同时一边靠近去看了一看，发现大树上长着许多艳丽的宝石。钻石呀，蓝宝石呀，翡翠之类的……我把那些串起来，做成了一个项链来玩！明明是条非常棒的项链，但线却啪的一声断掉，宝石就四处散落了，原本要把它们给捡回来的时候梦就结束醒来了。」

「呵呵。Alice的梦总是闪闪发亮呢。」

Hans他自己想像着Alice所说的梦中世界景象，然后对那不可思议的内容，呵呵呵的忍不住笑意。

Hans很喜欢听着Alice说她梦到的内容。跟几乎每天都会梦到不可思议梦境的Alice分享梦境是他的乐趣。

因为Hans他几乎没作过什么梦。就算真的梦到了，也都只有片段，完全记不起来。所以跟没有梦到没什么两样。

「嗯，我最喜欢作梦了呢。喜欢到就算在梦里生活下去也没关系的程度。」

面对露出疼爱笑容的Hans，Alice她一边将最喜欢的那涂满草莓果酱的面包塞进嘴里，心情很好的说道。

♩

一个听得到从某处传来风铃声响的凉爽夏夜，Alice跟Hans两人独自的去逛了祭典。

那是这个小镇自古传承下来传统的祭典，那天晚上，镇上的人们都会挤进神社这边。

神社腹地内的深处的祠堂里，祭祀着一副全白的面具，传说中只要戴上那副面具而许下愿望的话，不管是什么愿望都会实现。

然后一年一度，那副面具会被公开，只要是镇里的居民，人人都能戴上它。

——公开的日子就是今晚。

Hans穿着深蓝色的浴衣，Alice则是穿上了白底且印满了许多开花的紫阳花的浴衣，两人就像平时一样手牵着手，朝着神社前进。

但是Alice其实对许愿这件事没什么兴趣。因为，光是能跟Hans在一起，她的内心就已经像是膨胀的水球般地被填满了。

比起那个，Alice还宁可把眼光瞄准甜食。

在家里，所有的饮食都是由Mary所管理，为了两人的健康着想，肯定是不能让他们吃太多点心的。

所以只有在这种日子里，可以光顾着同样种类的摊贩——苹果糖，棉花糖，巧克力香蕉，可丽饼，红豆丸子……等等，只要一发现甜食，就跟Hans分着吃，塞满了整张嘴巴。

但是就是因为这样，Alice的手几乎沾上了各种糖，变得黏答答的。

Alice每次只要对某一个事物开始在意起来，就会对其他的事情放弃思考。

（继续这样下去，难得这么可爱的浴衣就要脏掉了……）

Alice一边满是期待地看着最喜欢的Hans帮她去买鸡蛋糕的背影同时，一边被想要马上洗手的冲动给驱使着。

——记得神社的入口那儿，有可以把手洗干净的泉水……

忽然想到这件事的Alice，无意识地向着泉水那边走了过去。

她朝着梦里的世界那般五颜六色的摊贩并列着的道路逆行着，总算是没有迷路的到达了能洗手的水那儿的Alice她，将浴衣给挽起，仔细地洗去所有脏污，将手洗了干净。

「变干净了。」

但就在Alice把所有的糖洗掉，呼地松了口气的瞬间，她终于注意到了自己没跟Hans说过就来到了这边。

同时，如同要把心脏捏碎般的不安感随之袭来。

（Hans哥哥……他在哪里呢……？）

即使慌慌张张地回头望去，也完全没有看到Hans追上来的样子。不认识的人们，就像是单纯的影像般，在Alice的眼前交错而去。Alice仿佛就像不存在的人一般，没人注意到她，只是单纯的从她身旁走过。只不过是Hans不在身旁而已，Alice在一眨眼间，感觉就变成了不存在于这世界上的少女。

因为祭典照明的关系，在这不像是夜的夜里，陆陆续续地，孤独就这样降临了。那孤独在Alice的身体里屯积着，渐渐的疼痛也伴随而来。从Alice的眼里，滴下了一滴圆滚滚的泪水。

（总之，不先去找哥哥不行……）

Alice忍着那即将溢出的泪水，向着前方出发。

此时，在Alice的眼中，突然映入了一位穿着全黑衣服且不认识的男人。

男子的脸因为被戴得很深的帽子所覆盖住的关系，完全看不见。不过，可以知道是个身高很高的人。

男人用如同黑色玻璃珠般的眼睛注视着Alice之后，轻柔地转身背向她，缓缓的走了起来。

Alice她仿佛被夜风推着背后一般，或者说，就像S极会被N极所吸引着一般，跟在那人的背后走了过去。

虽然没有什么根据，但是她感觉到，只要跟着那像是影子般的身影，肯定能够到Hans所在的地方。

但过了一段时间，Alice她将那男人给完全跟丢了。应该说，她明明一直紧盯着那黑色的背影，但是那背影却在不知不觉间就这样消失了。

（这里是哪儿……？）

随着不安再次的袭来，她环顾着四周。就在那时候，Alice她一瞬间被一道相当刺眼的白光给包覆了起来。

过了不久，Alice缓缓的睁开眼，发现她所站着的地方，正是那实现愿望的地方——也就是祭祀着面具的祠堂前。

不过，不知道为什么，祠堂的周围是一个人也没有。也感觉不到人的气息。

（在今晚，镇上的人们，应该都会为了向面具许愿而来的才对啊……）

祠堂里的面具，一动也不动地，静静注视着Alice。

简直就像是非常期待Alice能够用手将它拿起来一般——

Alice她，就像是被吸引过去一般，缓缓地靠近了祠堂，用手拿起了面具，缓缓的戴上。

『——找到我。』

然后，闭上了眼，强烈的祈愿着。

就在那个瞬间——

「Alice……！」

在强到让人睁不开眼的光芒再次包围过后，宛如影像播放按钮再次被按下一般，人们的骚闹声再次复苏，从背后听传来了怀念的Hans的声音。

明明只有过了三十分钟左右而已。用怀念来形容也许有些不对。不过Alice她的确对于Hans的声音感到怀念。

Alice就这样戴着面具，朝背后转身。

站在那儿的，是因为全力的跑过来的关系，上气不接下气的Hans。Alice湿了眼眶，飞奔过去抱住了Hans。

「哥哥……！我刚才向面具许愿，说希望你找到我。」

「这样啊……刚才，我感觉好像从这个方向听到了Alice你的声音。是面具带我过来的吗……？总之能够找到你实在是太好了……下次不可以再像这样自作主张的跑到别的地方去了喔。来，Alice，把面具脱下来，牵好手，我们回家吧。」

Hans带着一脸安心下来的表情，一边温柔的摸着内心还有些混乱的Alice柔软的头发，一边这么对她说道。

「嗯！」

Alice瞬间破涕为笑，很有精神的点了点头，

『——希望不要再让我们彼此分离了。』

当她一边缓缓的将面具卸下时，再一次打从心里这么的祈望了。

♩

家中客厅的深处，有着在Lucas刚过世不久的时候，Emma她失去心神时所画的画被装饰在那儿。那是幅非常抽象，只有仅仅涂上淡淡樱色的一幅画。

不过，仔细注视的话，不知道为什么，会感觉到这画的另一头似乎有着别的世界的样子……

（看着这幅画，总会有种不可思议的心情呢……）

在刚懂事的时候，每当Alice那幅画时，对于那种不知道如何形容的画的表情，在她胸口引起小小的躁动。

自从长大之后，Emma就从来没有画过一幅画。

但是那时候的她，就像是被什么东西给附身了一般，画出了那幅画。那一定是为了分散悲伤，所以不得不去做些什么的关系。Emma面无表情地画着那幅画的时候，在她身边的Mary这么想着。

然后，就在北侧那扇巨大的窗户外面，有着像是什么碎片般的雪白的白雪，正纷飞舞动的落着，融化着。

——这一天是Alice她八岁的生日。

在巨大餐桌上的是Mary亲手制作，感觉就算三个人也吃不完的生日蛋糕，上头还摆放着大量Alice最喜欢的草苺。

「Alice，生日快乐。」

大家一起唱完了生日快乐歌之后，Alice她呼——地将蛋糕上的蜡烛的火给吹熄了。蜡烛的火光，在I瞬间就混进了空气中，就连燃烧过的这件事，也从记忆里消失了。

「来，Alice，这是我准备的礼物唷。」

Hans从桌子下面拿出了绑着缎带，大约有Alice身体的一半大小左右的箱子。

「谢谢！」

Alice她一边愉快的摇摆着，一边就像是在对待糖人儿一般慎重的解开缎带。从巨大的箱子里拿出来的，是带有乳牛斑纹的可爱猫咪玩偶。

「哇！」

Alice发出如同悲鸣般的欢笑，并用力抱住那只猫咪玩偶兴奋不已。因为那是Alice她一直都很想要的那只玩偶。

不对……也许跟想要这种感觉有些不同。

在大约一个月前，正当她被Hans带去百货公司，在玩具卖场那儿彷徨的时候，感觉那只玩偶仿佛一直在注视着自己一般。从那之后，她就一直对这只猫咪玩偶感到非常的在意。所以这可以说是命运般的重逢，她此时的心情就是如此感

「然后，这里还有一样礼物喔，来，把手伸出来。」

Hans一脸高兴的看着天真无邪兴奋的Alice，从披在身上的黑色外套口袋里拿出了带点透明白色的信封，像是玻璃艺术品一样，慎重地放在Alice那幼小白皙的手掌上。

「信？」

Alice微微地歪着头，这么问了。

「不是喔，那个是钢琴独奏会的门票。」

「是谁的独奏会？」

「……关于这点，请期待明天吧。因为我会先过去，你就好好打扮过后再跟Mary一起过来吧。」

Hans带着有点像是要转移话题般的微笑，边摸着Alice的头发这么说道。

「嗯，我知道了。」

「嗯。Alice是乖孩子呢。那，为了庆祝你的生日就让我来为你弹琴吧。Alice你现在最喜欢的歌是哪一首？」

Hans在客厅的钢琴前坐了下来，向Alice这么问道。

「樱色的梦。」

Alice她毫不犹豫的回答。

那是Alice最喜欢的电影片尾曲。电影内容像是放映着谁的梦中世界一般，既美丽又悲伤，小小的女孩子，在不可思议的世界里冒险的故事。

♩

自从那天晚上起，Alice她总是抱着那猫咪玩偶——被取名叫Mirai——就这样入睡。不管是睡觉时，还是要出门时，不论何时，她都未曾将Mirai从手上放开。

理所当然的，Mirai一直都是一号表情，既不会说话也不会唱歌。因为它并没有设计那种功能，它只不过是个被塞入了大量棉花的布偶罢了。即使如此，Alice也觉得只要有Mirai在身边就很幸福了。

因为，Mirai自从与Alice在百货公司四目相交之后，便成为了Alice唯一的朋友。

♩

Alice她在学校里并没有朋友。

Alice住在像城堡一样的家里，家里经营着大型的音乐公司，非常有钱，在小镇里可说是无人不知。所以Emma留下年幼的孩子们，追随着丈夫而自杀这件事，同样在小镇也是无人不晓。

然后，那种不正常的母亲所生下的女孩——Alice，肯定也不是普通的小孩子。因此「尽量不要跟她说话」，不论是哪一家的小孩都被家长给这样严重告知。

所以对于Alice的存在，小镇上的每个人都是敬而远之。

但是Alice实际上，确实是个有点奇怪的少女也说不定。

因为，就算是谁都不向她搭话，其实她也不会觉得怎样。也许是因为打从出生之后这种情况就不少见，已经习惯了也说不定。

无论何时，唯一能够让Alice感觉得到爱的地方，一直都只有在Hans的身边而已。

而且Alice只要在脑里描绘着自己所幻想的世界，就一点也不会感到寂寞了。她只要将眼睛闭上的话，不论何时，都能够穿越到自己脑海中描绘的梦中世界去。

在那里，有着像是魔法粉末一般亮晶晶的东西不知道是从哪儿降了下来，以及有如Hans所演奏的，能让人不由自主想睡着，相当舒服的琴音，永远地飘扬着。

爱作梦的少女Alice，相信自己总有一天可以去到那个世界。

♩

如同Alice的对照般，Hans身为一个男孩子，则是在小镇的人们异常关心的情况下长大的。

对被过分的母亲给抛弃，正直向上的少年，每个人都寄予同情，相当疼爱他。

但是那也是因为Hans他非常的诚实、认真、头脑也很好，更重要的是还相当的俊美。

交给他的功课，不论什么他都能做的很好，不论是对谁，即使是多么贫苦弱小的人，他都能平等温柔的对待。

当然，在学校的女孩子中，他也是受欢迎到有粉丝俱乐部的程度。

内心被Hans的魅力所囚禁所写下的情书，每天就像千层派一样，在他鞋柜里叠了起来。

不过，Hans面对那些情书，无论哪封都只有用仔细写着「对不起。虽然很难过，但我无法回应你的心情。谢谢你喜欢我，谢谢」这样的回信。

他在十八岁时，取得了钢琴大赛优胜的头衔，成为了职业钢琴家。每天学校放学后总是马上为了准备公演，或者是前去参加不上不行的钢琴课，忙得连跟女孩子约会的时间都没有。而且，在鲜少的空闲日子里，他也总是直接回家，珍惜着跟Alice一起度过的时间。

但是，拒绝的理由并不是只有那些，其实Hans有个偷偷喜欢的女生……有着这么样一个人存在。

那是一位名叫Akari的少女，是高中一年级的时候，在会将手给冻伤般的寒冷冬天里转学过来的。

当转学生出现在喧闹的教室，他第一次看到Akari的瞬间，Hans他就无条件地坠入了爱河当中。那可说是相当安静的恋爱。

Akari有着如通透白皙的肌肤，高挑的身材，乌黑亮丽的长发，是个宛若人偶一般的少女。

而且不只是外表，Akari她真的就像是人偶一般，一句话都没有说过。

传闻是说在之前上学的学校里，遭受了很过分的霸凌，变得无法发出声音——但实情如何没有人知道——

所以直到转学过后一周，就再也没有人向Akari搭过话了。这并不是因为什么霸凌，而是因为无论问她什么她都不会回答的关系，会变成如此也是理所当然的。

「早安。」

但是Hans还是每天早上一进入教室后，就会向Akari这样搭话。

Akari她总是面无表情地稍微猫了一眼Hans。

然而光是这样，恋爱的心情，就这样在两人间流动的空气中，慢慢地成长起来。

那样的日子，就这样持续了两年。

——两人第一次对话是在高中三年级的冬天，那是一个道路的积水还有如冰一般寒冷，即将进入寒假的前一天……

「就快要毕业了呢。只有一次也好，我很想跟你说说话。」

身为当天值日生的两人，理所当然地在教室独处了。这可能是两人第一次的独处也说不定。

Hans一边仔细地擦着黑板，小小的心脏猛烈跳动着，明明知道不会有回应，还是向静静地擦着桌子的Akari搭了话。

「……不要……再对我那么温柔了。」

这一定不是幻听。

出乎意料之外的轻声细语，在Hans的背后响了起来。

Hans不知那是不是Akari的声音。毕竟没有听过，不知道也是理所当然的。但是，他非常能肯定那是Akari的声音。并不仅是因为教室里面只剩下他们两个人的关系。而是无论四周多么喧哗吵闹，Hans都能明白那是那是Akari的声音。

「为什么？」

Hans快速地回头，因为Akari发出声音而感到惊讶的他这么问道。

「我对于喜欢上谁这件事感到恐惧。对于被谁给喜欢上这件事，同样感到无法忍受的恐惧。所以，不要再对我那么温柔了。」

Akari正视着Hans，用着清楚的声音这么说道。

这句话，就另外一个层面来说，就是她喜欢着Hans的意思。

「一点也不恐怖喔。喜欢上某个人这件事，是件最棒不过的事情了。」

Hans注视着Akari的眼睛，一边拼命压抑着胸口几乎为之破裂的激昂鼓动，静静的说道。

「不……你一点也不明白。打从心底爱上的那个人消失不在的那种恐怖，你并不明白。」

Akari也同样注视着Hans的眼睛的深处，静静地说道。

「……」

那到底是什么意思，Hans觉得他似乎可以明白。但是，他并不想明白。如果明白了的话，一直在心中绽放的这段恋情，将在那瞬间像是干燥花碎掉后散落一地般，细碎地枯萎。

（不过，那也只是无用的抵抗也说不定。）

「所以再也不要向我搭话了。拜托。」

对Hans他的沉默，Akari她用有如会消失般的颤抖声音这么说道。

「……我明白了……」

如果那是Akari的愿望的话，Hans他也只能点头。

「谢谢你……再见。」

Akari她稍微地露出温柔的表情后，又回复到像人偶一般没有表情的状态，向Hans这么说道。

「等一下……我不会再向你搭话了，但作为交换，有件事想拜托你……明天在小镇外的教堂里，是我第一次的独奏会。希望你……Akari你能来听听看。只要来听听看就可以了。」

最后就算只有0.01%的可能性，他还是希望能透过琴音，将自己的心意，传达给Akari——

因为这想法，Hans有点强硬地抓着Akari那雪白的手腕，在那陶器般的掌心，放上了放入独奏会门票的白色信封并让她紧紧握住。其实他一直想把这交给她而放在书包里。所以信封上稍微有些波纹般的皱折，那大概跟Hans此时内心的心情也很像吧。

Akari她就跟平常一样只是瞄着Hans，然后将手上收到的那淡淡的蓝绿色的票给对折，放进裙子的口袋里。

此时Akari的眼睛，就像是大海深处一般的漆黑而通透。

那是知道什么是深刻的爱恋，却又失去一般，接近于无，悲伤的颜色。

♩

隔天，Alice穿着Emma小时候穿过的浅绿色的洋装，一边开心的摇摆着，一边跟着Mary一同前往独奏会的会场。

会场位在小镇的外边，是一个有着沿屋顶所贴上的花窗玻璃，让柔和的绿光照射进去的老旧教堂。那柔和的绿光照在那几十年前做成的平台式钢琴，就像是从水中仰望上去一般摇曳着。

（哥哥他在哪里呢……）

Alice坐在最前面的位子上，为了寻找Hans，整个身体向后转，仔细看了看周围。

就在此时——

让人几乎听不到其他声音的巨大掌声，在Alice耳里突然响了起来。

（……！）

如此盛大的掌声，让Alice忘记了寻找Hans，向前转了过去。

于是，在光芒照耀下的钢琴前，Hans他穿着黑色礼服现身了。

Hans用着凛然的表情，对着藏不住惊吓的Alice微微的笑了一下，并敬了一次礼，温柔地，像是唱着歌一般地，开始演奏起了钢琴。

对那一连串的流程，在Alice她小小的胸口，咚咚地，掀起了大大的涟漪。

——请期待明天吧。

昨天，Hans他这么说了。

（原来今天是Hans哥哥的独奏会呀……）

Alice的小小心脏，因为那像是梦一般的现实，不断的鸣动着。

在那之后一小时半左右，Hans就在那摇曳的光线包覆之下，持续演奏着钢琴。

跟平时Hans弹给Alice听的音乐不同，Hans他认真弹奏出来的演奏，给了Alice她有着像是令身体颤动般深刻的感动。内心也像是故障了一般强烈地动摇着。

就像是自己，也正在触摸着键盘一般，从指尖传来了震动。明明并不觉得悲伤，但泪水却不由自主地落下。从出生至今，这样的心情还是第一次。

（这种压迫着胸口的心情——）

♩

在独奏会结束后，两人紧紧牵着手回到家。

回家的路上，飘舞着几近透明的雪。就像是天使在玩耍着一般的雪粒。

「哥哥，你可以教我弹钢琴吗？」

Alice紧紧的握住Hans那音符余韵尚存的指尖，这么说了。这大半是出自于下意识的行为。自从这天听过Hans的演奏后，Alice她无法自拔地想试着去弹钢琴看看。希望自己也能透过音符，触摸着谁的心。然后，像Hans般，演奏出令人感动的演出，让许多的人为她献上掌声。

「当然，没问题。」

Hans他摸着Alice那因为雪而湿润的头发，温柔地点了点头。

「耶！」

就像是宝石一般，闪闪发亮的浅绿色的洋装的裙子也随之舞动，Alice在雪的道路中，留下了她小小的足迹，开心地跳着。

看着那样的Alice，Hans的眼里，满溢着永远不会消失的爱。

不过另一方面，Hans眼中的深处，也同样寄宿着难以忍受的悲伤。要说为什么的话，那是因为Akari她并没有来到教堂。

那天晚上之后，Hans他开始教Alice弹钢琴。

第二天，Hans带着Alice到了乐器行，为Alice买了台她专用的钢琴送给她。

那是一台就像是Alice的内心一般单纯，不带有一点污秽的白色钢琴。

随着Alice一天一天的慢慢进步，Hans他了解到Alice有着独特的音乐感性。Alice能够演奏出Hans还有Emma都无法做到的不可思议独特音色——

然后因为Hans的教学方式效果非常好，Alice的钢琴技巧也跟着快速地成长。

同时因为她从小时候起就在Hans的身边一直听着他的演奏的关系，Alice很快就清楚按下哪个按键会发出怎样的音色。

「Alice也有绝对音感呢。」

Hans温柔地叩着琴键这么说道。

「什么是绝对音感……？」

Alice她抬头看着Hans的脸，不解地歪着头。

「就算不用看乐谱，也能知道音符是什么。」

「那很厉害吗？」

「很厉害唷。」

Alice两眼闪闪发光天真无邪地笑了，Hans也嘻嘻笑地点了点头。

「哥哥，我以后也哥哥一样成为这么棒的职业钢琴家。」

Alice注视着Hans的眼睛这么说道。那句话，听在Hans的耳里，感觉跟平常Alice的声音不一样，是非常认真的声音。

「Alice的话没问题唷。你一定能成为比我还要厉害的钢琴家。」

Hans他也注视着Alice的眼睛，认真地这么说道。这句话当中没有半点的虚假。Hans他是真的这么认为的。

每次听着Alice的演奏，就好像能体验到Alice她一直以来所说的那不可思议的梦一般，漫步在虽然并不存在现实，但却确实存在于某个人内心的幻想世界里。

「嗯！我一定要做到！」

Alice回复之前天真浪漫的模样，雀跃着说道。

「那，就这样约定好啰？」

想着未来的Alice将会在天真的少女与音乐家之间来回徘徊，Hans向Alice伸出了小指。

「约定……？」

「没错，约定好的事，绝对要好好遵守才可以唷。然后，跟重要的人之间的约定，就一定会成真。」

「那，我跟你约定。」

Alice也将她那发育未成熟的小指靠近了Hans。

「嗯，约好啰。」

——伸出手指，打勾勾。

然后，互相确认似地慢慢将小指勾在一起，两人像是唱歌般如此说着，笑了起来。

♩

寒假刚结束的时候，教室里又恢复到平常那般毫无意义的喧闹。

Hans他已经不再RAkari她搭话了。但那并不是因为Akari对他说了「不要再向我搭话」。

而是因为从那之后，Akari她就没有再来到学校了。

然后，在Akari已经不在的教室里，没有人提到Akari的事。也许注意到Akari已经不在的这件事情的，只有Hans一个人也说不定。或者说，也许这名叫作Akari的这位少女，打从从一开始就不存在也说不定。

「谢谢你一直以来对我那么温柔。」

充满Hans鞋柜里的大量情书中，有一张从笔记本撕下来的皱皱纸片混在里面。

虽然没写上寄出者的名字。但是那肯定是Akari所写的，Hans他在一瞬间就明白了。当然对此他没有任何证据，也没有确认的方法。不过那确实是Akari所写的字，Hans他非常清楚。

注视着Akari所写有如火焰舞动的美丽文字，Hans就像要将所有思念都从身体里吐出来一般，又像是要落泪般，流泄出了叹息。

（……我喜欢你，要是有这么告诉她就好了。）

——如果会变得再也见不到面的话。

♩

在那之后一眨眼，一年的岁月就这样过去了。

时节来到了色彩鲜艳的春天。

走在樱花飞舞道路上的Alice，身上裹着Mary作为礼物新买给她的，高级红色连身裙。

这天Alice预定要参加她人生首次的钢琴比赛。这场比赛聚集了地方的中小学生，展现各自的演奏技巧互相竞争。

Alice像是要将这第一次萌生的紧张感情给解放一般，时不时地握紧了Hans的手，时不时的又踩着小跳步，朝着比赛的会场前进。

「Alice肯定会获得优胜的。」

Hans为了要让跟平日不同，明显在紧张的Alice冷静下来，紧紧地回握Alice的手，得意洋洋这样说道。

「真的吗？」

Alice带着不安地看了看Hans的脸，Hans他或许还是第一次看到Alice这么软弱的表情。

「真的呀。因为Alice的演奏，可是独一无二的呢。」

「……独一无二是什么意思？」

「在这世界上，只有一个的意思喔。」

「那样，很厉害吗？」

在跟Hans的对话中，Alice她像是渐渐地找回了自己的节奏般，天真无邪地问道。然而，回想起来，那也许只是Alice的口头禅也说不定。

「很厉害喔。」

Hans则是一如往常，像是要弄Alice的头发般揉着她的头，笑了。

……这一瞬间，就在这瞬间两个人的未来，想来是绽放着比钻石、比蓝宝石、比翡翠都还要更加尊贵的光芒吧。

——但是，厄运它总是在不经意的时候靠了过来。

突然，从背后传来轰轰轰……的巨大声响，两人一回头，那是一台完全没有停下来的意思，以极快速度他们冲过来的大卡车。

映入Hans眼里的，是正瞌睡的中年驾驶，一脸睡得很深醒不来的模样。

在无限接近死亡世界的梦中世界之人操弄下，这个失控的巨大铁块，为了毫不留情破坏他们俩的未来而逼近。

「Alice……危险！」

Hans在电光石火间伸出双手，将Alice朝着道路旁边推了过去。他想不出除此之外的方法，应该说除此之外也没有别的方法可以拯救Alice了。

Alice娇小的身体咚地一口气撞上了巨大的樱花树。从那樱花树上，像是悲伤恋爱般颜色的淡色花瓣，四散的飞舞了起来。

然后Hans他的身体则是受到从正前方突然冲过来的卡车撞击，整个身体飞了出去，随即掉落地面。

在短得令人吃惊的瞬间便无法动弹的身上，樱花飞舞飘落，Hans仰望着这副光景，居然无条件地觉得相当美丽。他完全没想过那是自己在这世界上所能看到的最后一幕。这只是个梦，相信自己还能再次跟Alice牵着手，还能再次弹奏自己最喜欢的钢琴，对此他没有丝毫的怀疑。而且他打从心底觉得，总有一天会再次见到Akari的。

「哥哥……！」

Alice即使是全身带着像是要死亡般的痛楚，依然向Hans伸出了手，用全身的力量叫喊着。

——Alice她正在叫着我……

最后好想看看Alice的脸……

好想确认Alice她，是不是平安无事……

但，Hans眼睛却再也睁不开了。

「……Alice——还记得我们之间的……约定吗…？」

Hans就这样闭着眼睛，回忆起Alice总是向他诉说着的那个梦里的世界，最后对着Alice伸出他那染血的指尖，用着绞尽力气般的声音这么问道。

然后，过没多久，Hans眼皮之下无色世界开始扩散，已经什么都无法思考了。

（约定……）

在渐渐失去意识的当中，Alice她边注视着被樱花色所覆盖的世界，一边想起在那夏天的祭典里向面具所许下的祈愿的事情。

