<p align="center">World.2 最后一夜</p>

1

大陆西部——

在被染成夕阳色的大草原上，两列军用车正在列队前进。

总计八十辆。

北乌尔萨、东伊奥、南由伦的联合军组成的大部队到达修露兹人类反旗军本部时，已经是太阳沉入地平线的时候了。

——库伦马德尔电波塔。

数量多到这个据点装不下的程度的军用车依次停车，数以百计的联合军的佣兵们从车上走了下来。

「我来迟了敏恩殿下。」

带着部下站在先头的是贞德。

「本来想趁天还很亮的时候到的，可我们人实在太多了，计划赶不上变化啊。」

「没有的事，我一直在等您贞德殿下。」

前来迎接的是西部休露兹的指挥官敏恩。

在这栗色头发随风飘动的少女背后，她的部下也在后面站着。

「远道而来，还为我们带来了物资，真是不好意思。明明北部乌尔萨的复兴也不轻松……」

「多亏了南部由伦联邦啊。这都是巴鲁姆克殿下的厚意。」

在二人的后方，联合军的佣兵们正从货架上卸着货物。

用于修复电波塔的矿石和供电电缆。

每一种都是修露兹联邦不足的物资。

「哇。好厉害！这得赶紧联络由伦联邦道谢了！」

「请等一下敏恩殿下。」

「嗯？」

「这些物资不仅仅只是南部由伦联邦的协力。在我们说出要进行支援后，不仅南部由伦联邦，连东部伊奥联邦也自发性的提出了想要进行支援。」

「……就是说。」

「我来向您介绍一下。」

面对微微歪着头的少女，贞德指着后面的车辆。

两辆王族专用车。

在贞德所乘的车辆旁还有另一辆。

「伊奥人类反旗军的指挥官丹迪殿下。敏恩殿下应该是初次见到真人吧。」

「唉！？能和丹迪殿下见面我感到光荣！」

慌张的指挥官摆正姿势，对从车上走下来的有些发福的男子深深的低下了头。

「我是修露兹人类反旗军的指挥官敏斯特劳姆・舒尔丁・比斯凯蒂。请，请喊我敏恩就好！」

「————」

「那，那个？」

「我叫丹迪。」

没有握住少女伸出的手，指挥官丹迪发出了大大的叹息。

「我坐车来这花了两天以上。还提供了珍贵的物资。你应该有什么话要先说吧。」

「！谢，谢谢您的支援!」

「给我准备一个执务室。要能在晚上兼并晚餐会和会议的房间。毕竟料理工具和食材我都特意从东边伊奥带来了。」

「是，是……我会去办……」

虽说是指挥官可也只是年幼的少女。

面对这第一次见到的，用一副不高兴的表情盯着自己的年长男人，指挥官敏恩的表情也逐渐萎缩起来。

「我，我这就去准备！」

年幼的指挥官像逃走似地离开了。

剩下的只有贞德和丹迪二人。

「丹迪殿下。」

「怎么了？你该不会是来说我态度不好吧。」

「太棒了。」

「……无聊。我听说这也是那个叫凯的人写的剧本。」

「因为丹迪殿下的演技，诱导完成得非常自然。」

「就这一次了。」

用旁人听不到的声音，指挥官二人交互着眼神小声说着。

2

晚餐会——

在最大的会议室中，联邦的代表们齐聚一堂。

北边是贞德和花琳以及统括队长两名。

东边是丹迪和护卫以及统括队长两名。

南边是代替不在的巴鲁姆克前来的统括队长。

西边是敏恩和一众统括队长们。

「有句话叫入乡随俗——」

在桌子的中央。

坐在指挥官敏恩对面的皇帝，看着送过来的前菜的盘子。

「关于那个"乡"，我带来了招待访问伊奥联邦的宾客们的食物。请修露兹联邦的诸君也一定要品尝一下。」

「……这，这是什么！？」

指挥官敏恩脸色一变从椅子上站了起来。

装在盘子里的东西，是修露兹联邦的人类头一次看到的「野菜」。

不是叶也不是花。

那是像章鱼触手一样弯曲的植物根茎和奇怪的乌黑果实一起炖煮，之后切成块做成的料理。

「这，这是……」

坐在敏恩两旁的修露兹的统括队长们也面带惊讶。

初次见到的植物。

因为是历战的佣兵，所以他们警戒着这看上去有毒的植物也是自然的反应。

「何等奇妙……丹迪殿下，这到底是……」

「这是精灵之森的植物。」

「这个！？」

「在被人类放弃的都市中，精灵们会散播下种子，种子成长之后城市就会变为森林。虽然大部分都不能吃，不过还是有小部分是可以食用的。现在伊奥联邦的主食就经常用到这个。」

这么说着——

丹迪用刀和刀叉将看起来有毒的野菜切成了几块。

「敏恩指挥官。」

皇帝丹迪用刀刺向盘子上的植物。

「还是说，你觉得我领土上的食物根本无法入口，你们联邦有更加美味的食物吗？」

「这，这……」

「难道是怀疑这野菜里有毒？」

「没有这种事！」

「那就好。」

丹迪将野菜送入口中。

顺带一提贞德和花琳二人已经早早的吃光了盘子里的前菜。

「不吃那就撤了？」

「不，不！如果这是伊奥联邦的主食的话，就算是当作学习也要吃下去！」

用叉子插进野菜的少女，像是下定了决心一般，把野菜吞入口中。

吃进野菜后，她可爱的面容变得扭曲起来。

「~~~~~~~~~~~！？」

「啊啊我忘说了。这个植物简直苦的和除虫药有得一拼。建议和那种果实一起吃比较好。」

「请早点说啊————！？好苦啊啊啊啊！」

「那就喝点水把那植物咽下去吧。」

「呜哇……这前菜就这么吓人吗……」

接过杯子的指挥官敏恩，把杯子里的水一饮而尽。

「嗯？」

少女眨着眼。

被野菜苦到表情扭曲的少女脸色一变，兴致勃勃地看着装着水的杯子。

「这个水，不可思议的很甜呢？」

「这是伊奥联邦的水。因为是要和苦蔬菜配合，所以甜的水比较合适。而我已经习惯了这个苦味所以没关系。」

皇帝丹迪看着水杯。

如他所说，似乎真的不怕这苦味的他没有打算拿起水杯。

「你喜欢这水吗？」

「是，是的！这个甜味是因为加入了砂糖吗？」

「是花蜜。这也是从精灵之森的植物中采集来的。」

「特地麻烦您去采集这个真是不好意思。我超喜欢这个。都想再来一杯了。」

「是吗？」

微微发福的男子苦笑道。

「我可是不想喝啊。」

这位以难以相处而闻名的男人丹迪脸上露出的第一次笑容，是对着修露兹联邦的佣兵们的冷笑。

「从东边伊奥按照要求运来的供电电缆，生长在精灵之森里的食用植物。以及蛮神族的麻痹花。」

「……唉？」

「前菜的野菜，故意做的这么恶心就是为了吸引你们的注意。而真正关键的是这杯水。」

指挥官敏恩——

与她的部下都没注意到。

对面桌子上坐着的联合军的代表们，在吃完前菜后没有一人喝下了杯子里的水。

「麻痹花是只要吸入花粉就会全身无法动弹的植物。而这个杯子里的水，则放入了从这花上采来的蜜。」

「丹迪殿下？你在……!?」

物体的破碎声响起。

指挥官敏恩卷起了桌子上的盘子杯子一起倒下了。而她的部下们也发出苦闷的声音一个接一个的倒下。

「这就是蛮神族曾经用过的技俩。知道我们东部伊奥有多辛苦了吗？」

对男人丹迪的讽刺，没人做出回应。

修露兹的佣兵们已经起不来了。说到底他们连发生了什么都没能理解。为什么同伴的联合军突然就要给自己下毒呢。

「……为，为什么……」

「抱歉了敏恩殿下。」

在倒下的少女旁跪着的贞德低下了头。

「我不打算加害于你。但是这几天内，请就这样待着吧。」

「……这……为什么……」

「为了讨伐大始祖。」

「！！！」

少女的眼神变了。

她用带着杀意的目光，看向俯视着自己的「敌人贞德」。

「……………………滋………………」

「是的。现在你们被大始祖洗脑了。要是我们说想去墓地的话你们一定会阻止我们的吧。所以我们有必要将你们无力化。——花琳，怎么样了？」

「如同计划一样。」

走出通道的花琳环视着四周。

倒着不能动弹的修露兹人类反旗军的近卫兵。他们也喝下了和晚餐会一样的水。现在不能动弹的他们正被贞德的部下们一个个拘束起来。

「零损伤地完成了本部的压制。真顺利啊贞德大人。」

「……就是做法不太对。」

「那就把怒气洒向大始祖吧。」

「我知道。」

压住胸中涌出的痛苦，贞德回头看向背后的部下们开口了。

「告诉巴鲁姆克殿下。本部已经成功完成压制。」

修露兹联邦·西部。

设置在夜晚草原中的帐篷群，正是敏恩指挥官所派遣的调查队的据点。

在据点的一处。

「所以说！对我们由伦人类反旗军来说圣灵族是有史以来的最强敌人！它们是真的不讲道理啊。子弹会从它们身上穿过，就算用混凝土墙壁覆盖都市，它们也会像游泳一般的穿过混凝土。」

「……哈啊。」

「而在我之前的先代指挥官采取的对策就是，把机关枪替换成了榴弹枪，铁的子弹换成了燃烧弹。也就是用火将它们烧掉。虽然现在这已经是常识了，可在当时这可是相当大胆的举动，有不少人反对。」

「……姆啊。」

「我们在不断摸索着对圣灵族的反击手段。终于，它们的头头Boss出现了。圣灵族里唯一一个会说人话的个体。也就是六元镜光。她是个将先代指挥官逼入绝境的由伦联邦的宿敌。明白了吗？」

「……………………」

「我和六元镜光的因缘也就在这——喂！？小不点！」

在声音响彻的帐篷里，由伦人类反旗军的指挥官巴鲁姆克气势汹汹的站了起来。

看着眼前的桌子，他重重的将锤头砸了下去。

「喂快起来！」

「咿呀！？」

巴鲁姆克的拳头让桌子摇晃了起来。

受到这个的影响，在桌子上小睡的大妖精也跳了起来。

「你，你做什么人类！？」

大妖精希尔克。

有着耀眼的金色的瞳孔和以绿色为基调的渐变色长发的妖精。

如同童话里的魔法使一般带着一顶大大的帽子和长袖的衣服。身高则只有巴鲁姆克的膝盖这么高。

在大多数蛮神族被封印的情况下，她是少数躲过封印而「残留」下来的个体。

「哈！难道是想欺负希尔克吗……你在希尔克睡着的时候想什么！」

「……我们在作战途中。你睡着了就麻烦了。」

「帮帮我，阿尔弗雷亚大人！」

「你想什么呢！？」

坐回椅子上的巴鲁姆克大大地叹了口气。

「说起来，"为了打发时间你说些什么啊"是你说的吧。」

「啊。」

大妖精歪着脑袋。

「……好像真是这样。」

「是啊。对压制进行的这么顺利我也感到惊讶。不如说有些顺利过头了。」

巴鲁姆克和大妖精希尔克所在的帐篷，是这个据点的作战室。

本来是西部休露兹的佣兵们的待机地。要说为什么二人会在这里，这是因为这个据点已经被「强夺」过来了。

「……蛮神族的手段啊。我从贞德殿下那听来时也是半信半疑。」

往帐篷角落一瞥。

在那里堆积着的是蛮神族在精灵之森摘下来的花束Bouquet。而这花的真身就是带有猛毒的麻痹花。

大妖精希尔克只是挥舞着这花束，就让据点内的佣兵们一个接一个的倒下了。

「只要吸入一点花粉就不能动了吗……真是可怕的花。」

而比什么都恐怖的是——

这么多历战的佣兵们，被仅仅一体的大妖精希尔克压制了。

这就是蛮神族。

就算是计划的实行者之一的巴鲁姆克，看到这个「过于简单」的侵略光景也失去了言语。

「看起来这么天真无邪的小家伙，果然也是蛮神族吗？」

「嗯？」

「不没什么。我自言自语呢。」

看着对小家伙这个单词起反应的大妖精，巴鲁姆克摇了摇头。

然后。

「巴鲁姆克大人！」

帐篷外脚步声响起。

被喊到名字的巴鲁姆克向外看去，只见一名部下正喘着气跑了过来。

「电波塔有报告传来！」

「贞德殿下的吧。」

修露兹人类反旗军的本部。

以指挥官敏恩为首，那里拥有着远超这个据点人数的佣兵在。让他们无力化才是最重要的。

——在晚餐会的食物里，放了麻痹花的花蜜。

如果失败的话，贞德一行人就会身陷危机之中。也就是一场豪赌。

「状况怎么样了。」

「是！本部的压制已经成功了！」

「成功了啊。不愧是贞德殿下。」

巴鲁姆克松了一口气。

「这我就放心了。告诉贞德殿下，三十分钟后由我这边跟她联络。」

「是！」

部下敬了一礼后离开了。

目送着消失在夜里的部下离开，巴鲁姆克看向了正面「然后……」。

「喂你可以出来了。」

「…………」

「我的部下已经走了。别怕了。」

「才，才没有怕！」

哔，大妖精希尔克飞了出来。

在巴鲁姆克和部下对话时，这个小人一直躲在帐篷的阴影处不敢发出气息。

「希尔克只是刚好躲起来而已！」

「……你还没习惯吗？」

蛮神族对人类的警戒心非常强。

共同和极乐鸟God Bird死斗过的巴鲁姆克，是这大妖精唯一能说得上话的人类。而和巴鲁姆克的部下们她是看都不敢看一眼。

「算了。总之感谢你的协力。」

「嗯？」

「这里应该能看见了。我们的目标，那个讨厌的金字塔。」

指着帐篷外面。

在无明的黑暗中，即使用肉眼也能看见，那耸立着的，亮得可怕的巨大建筑物。

「这里就是离墓地最近的据点了。」

要想攻击白色墓地的话——

肯定会遭到被洗脑的佣兵们的妨碍。所以，让他们无力化是很有必要的。

「多亏能这样毫发无伤地完成压制，明天我们就能不受妨碍地对墓地发起总攻击了。」

「……人类的事情我不太明白。」

大妖精歪着脑袋眨着眼。

「是说希尔克很厉害吧？」

「嘛确实是。」

「太好了！那现在开始希尔克就是你的主人了！」

「为什么会变成这样？快走开。别跳到我头上来！」

巴鲁姆克慌忙地把大妖精拽了下来。以自己人类的威严回应着想要缔结主从关系的大妖精。

在这一瞬——

涌上巴鲁姆克脑海的，是奇妙的充满怀念的感觉。

"镜光的宠物跟过来了。是管教不够吗……"

"谁是你的宠物！？"

"镜光不在你寂寞了？"

突然消失的灵元首·六元镜光。

她本该是自己的宿敌。

而在二人没能做出了断时，她就被封入了墓地。

「…………」

「嗯？你怎么了人类？」

「真是的。因为你我想到不好的回忆了。」

巴鲁姆克把希尔克戴着的帽子按在她的头上。

「唉！？你做什么！」

「解放那个讨厌的圣灵族，对我来说也是个痛苦的决定。」

「你在听吗！？呐人类啊！」

「还没能和那家伙做出个了断呢。」

带着自嘲的苦笑，巴鲁姆克站了起来。

「好了。和贞德殿下开始最后的作战会议吧。等着吧大始祖们。明天我就打到你们家里去。」

3

修露兹人类反旗军·本部。

在被常夜灯所照亮的有些昏暗的广场上。

「————」

左手拿着通信机的凯正漫无目的地凝视着夜晚的虚空。

……说起来。

……那个时候也是傍晚接近晚上了啊。

他所有种族被封印后的光景。像风一般涌入凯脑海中的是和机钢种的壮绝的死斗。

像全身染着血一般的怪物——

名为聚合生命体玛查·B的机钢种的个体。

"你是人类真是太好了。"

"是这么渺小的存在真是太好了。要是你拥有她们的力量，说不定会成为一个威胁。"

想起来。

那果然是个特别的怪物。

到现在为止自己凯战斗过「两次」的唯一的敌人，就是那个玛查·B。

第一次是在白色墓地上浮之前。

第二次是在凛奈消失后。

和冥帝凡妮莎、牙皇都没有战斗过第二次。或许是这个原因，机钢种玛查·B的嘲笑现在也在自己的胸口中，像一根刺一般挥之不去。

……而且，只有它一个人。

……把我这个渺小人类，形容得比谁都更有「威胁」。

人类这个种族并不强大。

如果没有世界坐标之匙的话，冥帝凡妮莎也好牙皇也好六元镜光和主天阿尔弗雷亚也好，肯定都不会对凯这个人类多看一眼吧。

但是机钢种玛查·B不一样。

就算是对失去了世界坐标之匙的自己，还是以感到了威胁为由而袭击了过来。

像丶在丶说丶真丶正丶值丶得丶恐丶惧丶的丶并丶非丶是丶世界坐标之匙一般。

"从蛮神族Elf那得到灵药，让恶魔族和那个杂种服从。"

"这样的你有着成为世界种族之王的可能性。"

从蛮神族Elf的蕾蕾那得到灵光精灵弹。

和恶魔族的哈伊玛丽露共同战斗。

更是从被唤作杂种的世界种凛奈那——

「……是啊。我一直都在问她们索取着。特别是凛奈……」

凯吸着宛如冻结了的夜晚的空气，吐出白色浑浊的吐息。

「根丶本丶数丶不丶清丶了丶啊丶。」

不光是自己。

到底有多少的人类被她们拯救了呢。

……要是没有凛奈我们就无法从冥帝凡妮莎手上夺回王都乌尔萨克。

……乌尔萨人类反旗军也会全灭。

现在的自己也不会存在。这样一直活到现在已经像是奇迹了。

换句话说——

所有的一切，一定是在和凛奈相遇的瞬间，开始的。

凯打心底里这么认为。

所以凯才想去挑战墓地。不想把和她的相遇化作「回忆」，她存在的未来一定也存在着。

凯这么相信着。

「……凛奈，一定会回来的。」

凯自言自语道。

还能纠结的就只剩今晚了。明天一切都将会终结。

然后。

——联络传来。

凯左手上无声的通信机发出小小的响声。

『是我。联络太迟了不好意思。』

「贞德，太好了。联络上了啊。」

听到声音的凯回过神来，把通信机贴在耳朵上，小声说着。

「既然传来联络就说明成功了吧。」

『当然。敏恩殿下已经拘束好了。巴鲁姆克殿下的部队好像也成功了。……感谢蛮神族的协助。』

「拜托主天阿尔弗雷亚还是有价值的。」

凯放下心来。

这里是本部建筑的外面。

在冻结般的寒风中，凯躲在建筑的外面。为的是发生了什么可以立刻赶去贞德身边。

「伊奥人类反旗军的丹迪，在精灵之森里被陷阱抓住过吧。那么借助妖精的力量应该也能做到同样的事。不过要是晚餐会的事暴露了恐怕也会相当麻烦。」

『提议者的你在说什么。』

「不是，我在想会不会因为贞德的表情而暴露呢。毕竟你不太能藏住事。」

『……现在我能理解些了。』

「我这边的话。啊啊，外面也已经压制结束了。」

凯的身后是中了麻痹花的毒而倒下的佣兵数十人。他们是在这个广场进行警戒的西部休露兹的佣兵。

「喂人类。结束了。」

小小的脚步声。

被电波塔放出的光照着，彩色的大妖精跑了过来。

大大的帽子和长长的袖子。虽然穿着和凯认识的大妖精希尔克相似的服装，可她是别的个体。

她正挥舞麻痹花的花束。

「喂人类。」

「等，等等！你别在我面前挥这个花束啊！？」

「啊啊对啊。纳尔兰特忘了。」

名为纳尔兰特的妖精把麻痹花藏到身后。

在被封印的绝大部分的蛮神族中，少数逃出的个体之一。

——逃出的妖精共十五体。

——逃出的矮人共十八体。

这就是全部从封印中逃出的蛮神族的数量了。

现在有十体妖精听命于主天阿尔弗雷亚而一起行动，让佣兵们陷入了无力化。

……虽然由提案者的我来说有点奇怪。

……可她们居然这么厉害嘛。明明没有进行过预先练习的。

西部休露兹不知道蛮神族。

只有和幻兽族战斗经验的佣兵们，肯定想不到蛮神族会用「投毒」这种奇袭的进攻方式吧。

「喂人类，希尔克去哪了?」

「去墓地那边了。因为墓地前面也有被大始祖洗脑的部队在，她去那边帮忙了。」

「和那个毛茸茸的人类？」

「……你说的是巴鲁姆克指挥官的话，那就是了。」

「我知道了。」

留下这句话大妖精离开了。

虽然过于冷淡，可这就是蛮神族最坦率的反应了。恐怕她对我凯也保持着警戒。

……为了夺回同伴而与人类合作。

……不过这就够了。

人类和蛮神族并不相容。

这样一时的共同战斗对这个世界来说已经算是奇迹了。

「人类。」

凯再次被喊道。

在凯回头的地方，大妖精们以纳尔兰特为首聚集在了一起。

全部九只。

除开陪巴鲁姆克前往墓地的一体希尔克的话，这就是这个据点内的全部蛮神族了。

「……因为阿尔弗雷亚大人说了，所以我们才帮你。」

一体大妖精盯着凯说道。

「绝对不可以背叛阿尔弗雷亚大人。背叛的话饶不了你。」

带着强烈的眼神。

仅仅凭借着大妖精闪着光辉的眼神，就能明白她对蛮神族英雄的忠诚心。

……真厉害啊。

……种族的英雄，就是这样被同伴们仰慕着的吗？

而主天阿尔弗雷亚现在并不在场。

因为还有准备工作，他留在了精灵之森，之后再进行汇合。

「知道了吗？」

「当然。我也——」

凯对着看着自己的蛮神族们点了点头。

「我和你们的心情是一样的。对你们蛮神族也是，我还欠着蕾蕾的人情。不管怎么样我都想解放她们。」

「……那就好。」

「而且，我还有无论如何都想拯救的人。」

「拯救？」

这说的是谁呢。

大妖精们肯定无法理解。

"一直……都是一个人。我，没有朋友……"

"有我在。"

「这么说的是我自己啊。」

「？」

「……不好意思了。没什么。」

看着面露不可思议的表情的大妖精们，凯苦笑着回应道。

「一定会破坏掉墓地。一定。等着我————纱纪，阿修兰，这边这边！」

凯对二人喊道。

向正好来到仓库附近的二人挥手，凯取出军用车的钥匙，把它扔了出去。

「是时候出场了阿修兰。纱纪也跟来吧。」

「啊啊?怎么了怎么了。突然说有事……这个钥匙，不是军用车的吗？」

「也要我跟着？」

「行动得越快越好吧。我们让西部休露兹的佣兵们无力化一事，大始祖早晚都会注意到。我想在这之前行动。」

凯看着的是本部的外边。

指着那只有微弱星光闪耀的草原。

「我想立刻去白色墓地那边。」

「喂！？」

「等等啊！？你说出发……不是已经下了命令说，北乌尔萨东伊奥南由伦的联合军在明早一齐行动吗！」

「等会去和贞德要许可。」

「先把许可要来啊！？」

「先得到许可啊！？」

「贞德很忙吧。毕竟她是指挥官。而且我们在这里等到天亮也没有意义。」

凯提起靠在墙上的黑色枪剑「亚龙爪」，飒爽的前进。

「剩下的就是和大始祖对决了。」

