<p align="center">第三十六话 菲尔费德领</p>

菲尔费德是个小城镇，很适合闲静这个形容词。摆在路边摊上的是鲜艳的果实。与蜂蜜一起炖煮出来的瓶装果酱尤其引人注目。

艾伦暗忖著，等一切结束，她要买回去当土产。

也有很多店在卖炭。城镇被森林包围，所以有很多这种店。

艾伦一行人乘坐的马车大又稀奇，引来许多人注目。

「我自以为准备了一辆不会引人侧目的马车，但在这里还是太引人注目了。我们快点开始行动吧。」

所有人都点头赞同罗威尔的话。这次实在是因为凡克莱福特太过先进，结果适得其反。在偏乡，连大台的马车都很少见，这是理所当然的事。

「把马车寄放在旅店后，就去找领主吧。那么罗威尔阁下，接下来就麻烦你了。」

「我知道了。」

罗威尔点头回应贾迪尔。贾迪尔和罗威尔就这么兵分两路，由贾迪尔和他的护卫们先去找菲尔费德伯爵。

「凡、卡尔，你们准备好了吗？」

「遵命。」

「了解！」

凡和卡尔按照原定计画，与精灵通力合作，收集情报。为了集中精神，他们必须移动到他处。罗威尔目送他们后，转头重新面对凯和拉菲莉亚。

「拉菲莉亚和奥丝图一起行动吧。对了，奥丝图要消弭身形。因为你的模样实在太显眼了。」

「真是没办法。」

奥丝图说著，消弭了自己的身形。

「艾伦，你能用念话，把凡他们收集到的情报告诉我吗？」

「可以。」

「凯则是艾伦的护卫。你明白吧？」

「当然。」

面对罗威尔要他说什么都不准把视线从艾伦身上挪开的无形压力，凯点了点头。

「在殿下把菲尔费德伯爵带来之前，处理好这件事吧。拉菲莉亚，你准备好了吗？」

「包在我身上。」

快点了结这件事，回家吧──罗威尔这么说道。

＊

拉菲莉亚骑著马，一个人前往养蜂场。

没多久，眼前突然有某样东西经过。拉菲莉亚的动态视力看见了那东西，马上拉紧缰绳。马随即在惊吓中嘶吼。

有两个男人出现在停止的马匹面前。他们刚才大概是躲在茂密的林荫间吧。大白天就把脸遮住的男人非常引人注目，不过如果身在昏暗的森林中，就会少掉一半的突兀。

养蜂场位于镇郊，对他们来说，实在是帮了大忙。

「……你们是谁？」

拉菲莉亚完全不显一丝畏怯。用布遮住口鼻的男人以含糊的嗓音问道：「你是拉菲莉亚•凡克莱福特吧？」

「是又怎样？」

「我要你跟我们一起走。」

「我要是拒绝呢？」

「你母亲就会没命。」

「……可以啊。」

拉菲莉亚跳下马，男人立刻就将她的手绑在背后。另一个人则是接管马的缰绳。

「其他人去哪里了？」

「他们说有事要找领主，所以过去了。我是因为认识的人就住这附近，才拜托他们让我个别行动，现在正要去打个招呼。」

「他们准你单独行动吗？」

「对啊。因为我的母亲惹人厌，这也没办法。」

「…………算了，走吧。」

男人们互相使了个眼神，迅速带走了拉菲莉亚和马匹。

他们穿过森林，来到建在空地上的房屋，只见有个应该是看守的男人在那里。

他们压著拉菲莉亚的肩，要她进入屋中。屋内一片漆黑，虽说是冬天，气温却冷得异常。

外面一个人，里面两个人。拉菲莉亚快速确认屋内的状况。接著她看见昏暗的屋内角落，有四个发抖的人靠在一起。

「真是感动的重逢啊。」

男人笑了。其中一个人闻言抬起头，在看见拉菲莉亚的身影后，大吃一惊。

「你……你是拉菲莉亚吗……？」

这道茫然的嗓音是她的外婆。接著一名靠墙坐著，手脚修长、体格良好的男人也慢慢抬头，当他看见拉菲莉亚，不禁叫道：

「你怎么会在这里……！快点逃……！」

是外公的声音。他大概是想策动身体，却发出了呻吟声。外公咬紧牙关忍痛，他那张脸已经因为殴打而变色，到处都肿了起来。

「…………」

旁边还有一个人，一道护著倒卧在地上不动的人的黑影。那黑影原本不发一语，却在看见拉菲莉亚后，声泪俱下地说：

「怎么会……连拉菲莉亚都……」

这道被绝望击垮的声音，是艾莉雅。从体格来看，倒在艾莉雅旁边的人是个男人，但他一动也不动。

现状无法判断他是被男人们毒打，还是已经死了。这个人会是艾莉雅的堂兄崔斯坦吗？

「然后呢？」

拉菲莉亚一派轻松地再次看向男人们。从他们释出的氛围可以知道，他们对拉菲莉亚的态度感到不解。

「亲人被打成这样，你都没感觉吗？」

「因为这些人等于已经拋弃我了嘛。他们是只顾著自己默默逃走的人喔，我这样很正常吧？」

听见拉菲莉亚这番话，外婆大受打击，哭了出来。在这静谧的室内，只有啜泣声不断地回响。

「哈，那你为什么还要来这里？」

「我是来给他们忠告的。王室要跟这里的领主谈生意，结果知道这些人也在这里。所以他们才会带我来，要我警告他们别乱来。实在有够烦。」

「…………」

男人们本想确认拉菲莉亚所说是否属实，但似乎符合事前调查的情报，他们也就只说句「算了」，不再深究。

「反正我们想找的人是你。」

「啊？找我干嘛？」

「只要你在我们手上，索沃尔•凡克莱福特就会出马吧？」

男人不怀好意地笑著说，拉菲莉亚听了却失笑。

「有什么好笑的？」

「很好笑啊。两个人就想对付我？是在开玩笑吗？还有，爸爸他不会出马。」

「什么……？」

「看来我是被看扁了。别看我这样，我的前景可是很被看好的。」

现场发出某种东西断裂的声音。只见拉菲莉亚原本被绑住的手，不知何时已经恢复自由。接著，拉菲莉亚的身影在昏暗的屋子内消失，男人们慌张地四处张望。

有一股用鞋底由下往上击中下颚的冲击。男人的身体因为冲击力道，瞬间没了力，直接倒地。

见同伴突然倒下，另一个男人慌慌张张地进入战斗状态。

「太慢了。」

拉菲莉亚笑著横扫男人的脚。男人急忙用手稳住身子，但拉菲莉亚早已料到，她利用扫腿的力道，直接跳起来，施展回旋踢。

「唔……」

男人匆忙出拳，但拉菲莉亚灵活地化解，接著固定男人的手臂关节穿过他，再从下方踢他的下颚。

「唔啊！」

艾莉雅等人见情势一面倒，都看傻了眼。接著现场传来一道原本不在场的人的声音。

「你可别做太过火，杀了他们喔。」

「放心吧，伯父。我已经非──常手下留情了。」

艾莉雅对男人的声音有印象，于是迅速面向传出声音的方向。但当她与拥有一头亮眼银发的男人四目相交，发出一道尖锐的哀号。

罗威尔倒还是老样子，以冰冷的眼神看著艾莉雅，但马上就没了兴趣，改而面对拉菲莉亚。

「嗯，其他人好像也都被抓了。那我先去外面等你。」

「好～」

罗威尔接收到艾伦的念话联络，于是用转移离开屋内。此时屋外已经倒著艾伦和凡一起用地毯式搜索找到并拘束的男人们。

掌管植物的弗兰和奥布丝刚才都还不在场，现在却被叫来拘束男人们。

他们两人都不满艾伦任意使唤精灵的方式。但在艾伦拿出糖果的瞬间，马上就不生气了。

「还真多啊。这些就是全部了？」

「嗯──该怎么确定这一点呢……」

就算要审问，现在却是以藤蔓绑著他们的嘴，以防他们自尽。当艾伦想著有没有什么好办法，突然想到一个意外的人物，而发出「啊」的一声。

「艾伦？」

「有人很适合这个工作。我这就去拜托她！」

艾伦说完，便转移到凡克莱福特的治疗院。在治疗院入口的人，一见到艾伦突然现身，全都一阵惊愕。

「楚，你在吗？」

艾伦呼唤后，楚便现身。入口的人们看见这个精灵的瞬间，发出了恐惧的尖叫。

「啊，各位，对不起！没事的！」

『公主殿下？』

「楚，我有件事想请你帮忙。可以跟我来一下吗？」

『遵命。』

艾伦牵起楚的手，回到罗威尔身边。

当艾伦带著楚回去后，正好看到拉菲莉亚拖著满身是血的男人，把他们丢到屋外的场面。

「呀！」

艾伦看见被揍得七荤八素的男人，吓了一跳，拉菲莉亚见状，道了声歉。

「咦？咦？」

「也难怪你会吓到。这小丫头真的是只猛兽。」

「咦？」

「伯父，你真的很没礼貌耶！我已经手下留情了啦！」

「我也赞同罗威尔大人的意见。她就是看准了艾伦小姐不在场，想干嘛就干嘛……」

「你也想被我揍扁吗？」

「不用了。」

既然拉菲莉亚他们没事就好，但艾伦实在很怕血。因此她别开视线，不忍直视。

「吾也大吃一惊……」

连凡都对拉菲莉亚退避三舍。明明有罗威尔看著拉菲莉亚，在艾伦去叫楚的这段时间内，到底发生什么事了？

当艾伦困惑地眨著眼睛时，罗威尔注意到楚的存在，说了声：「原来如此。」

「楚，你可以来一下吗？帮我看看这帮家伙有几个同伙。」

『遵命。』

楚转动了脖子，把脸贴近男人面前。男人看见楚转动脖子的模样，不禁发出含糊的哀号。

『十一。』

楚这声回答让罗威尔皱起眉头。

「多了……附近城镇有三个人，小屋里两个人，外面五个人……还少了一个人。」

艾伦接著思索残党会在哪里。

（还有一个人……既然是凡没发现的人，那会在建筑物里面吗？）

「楚，你知道剩下一个人在哪里吗？」

『遵命。』

当楚要再次读心时，远处传来几匹马奔跑的声音。

一名男人在马匹嘶吼的同时，急忙停下。他下马后，环伺四周，接著目不转睛地盯著那些被绑的男人们。

「这、这到底是……！」

叫出这句话的人，是个三十几岁的陌生男性。从那很有格调的站姿来看，想必是这里的领主。

一起来到这里的贾迪尔等人看到人已经被逮住，都惊讶不已。

当艾伦看到以护卫身分跟著领主来到这里的两名男性，不禁瞪大双眼。

「爸爸！残党就在领主大人的旁边！」

艾伦这声叫喊，令领主一阵错愕。

「咦……？」

『左边。』

楚说完，背部那些像树枝一样的骨头，全都对著左侧的男人。领主不知为何，只觉得毛骨悚然。他慢慢转动脖子，朝眼前那不可思议的东西所指的方向看去。

「啧！」

领主听见右侧传出一道咂嘴的声音。男人疾如风地通过领主面前，直扑位在前方的拉菲莉亚，同时手里拿著某样东西对著她。

「拉菲莉亚！」

「咦？」

艾伦这声尖叫也引起拉菲莉亚的注意，但晚了一瞬间。

男人手里的小刀已经来到眼前，当拉菲莉亚察觉的瞬间，身边传出那道声音：

「居然敢在我眼前对小姑娘动手，胆子挺大的嘛。」

奥丝图现出身形，并将拿著小刀的男人揍飞。

「唔啊！」

男人在空中划出一条拋物线，接著调整好姿势，转了一圈后著地。

他不死心地再度冲上前。但他的前方有奥丝图在，奥丝图笑著握紧拳头，弄得指头不断发出声响。

但这时，奥丝图和男人面前，出现了不知道是什么东西形成的墙壁。

「不准靠近拉菲莉亚──！」

这次是卡尔的声音。从那道黑墙中，还能听见大量虫子的振翅声。

「唔……该死，是蜜蜂吗！」

男人急忙用手挥开在脸附近飞舞的蜜蜂，却是徒劳。

别说挥开了，他的身体各处都出现螫伤的痕迹，男人于是发出惨叫。

「谢谢你，卡尔！叫虫子们闪开！」

「啊？咦？」

「哦？」

奥丝图和卡尔眨了眨眼。卡尔急忙命令蜜蜂退开，那些黑色物体也就迅速散开。拉菲莉亚看准了时机，在绝妙的时间点冲了出去。

「你竟敢对我的家人出手！」

本以为拉菲莉亚已经来到眼前，没想到却不见她的身影，她的声音在不知不觉间，已经来到男人头顶。原来是拉菲莉亚往地上轻轻一蹬，跳到上面了。

拉菲莉亚就这么在半空中转一圈，接著用脚后跟对著男人的头顶很狠劈下去。男人随著一道惊悚的声音倒下。

「……所以我才说这只猛兽实在是……」

罗威尔傻眼地耸了耸肩。

拉菲莉亚无声落地后，冲著卡尔和奥丝图笑。

「谢谢你们了！」

「呃……噢。」

「谢什么？根本不用我出马嘛。」

奥丝图的心情显得有些复杂。卡尔则是举起单手回应。

但没想到出事的人──竟是艾伦。

「……艾伦？」

当艾伦看见男人的攻击往拉菲莉亚去，瞬间感觉到心脏一带就像被人掐住一样。

艾伦在惊吓之余，造成呼吸困难。察觉这点的拉菲莉亚，急忙抱起艾伦，搓著她的背。

罗威尔、凯，以及众人也赶来艾伦身边。

「艾伦，艾伦，没事的，慢慢呼吸。」

「呼……呼……呼……」

艾伦紧抓著拉菲莉亚，缓缓抬头看著她。

见拉菲莉亚一脸担忧的神情，艾伦的眼里堆满了泪水。

拉菲莉亚一边搓著艾伦的背，一边轻声叫著她。

「没事了，你放心吧，艾伦。已经结束了喔。」

「拉……菲莉……亚……」

罗威尔本想接管陷入恐慌状态而不停发抖的艾伦，但艾伦却紧抓著拉菲莉亚的衣服，不肯放手。

「你……没事……？」

「没事，我没事喔。也没受伤喔。」

「没有……？没有……受伤……？」

艾伦在颤抖之中，看著拉菲莉亚，眼泪一颗一颗掉落。她不断、不断地确认拉菲莉亚是否平安。

「太好……太好了……！」

艾伦嚎啕大哭，眼泪就像河水溃堤一样，不断涌出。见艾伦紧抓著自己不放，拉菲莉亚一开始还很讶异，后来却渐渐变成羞怯开心的表情。

「艾伦，谢谢你……」

拉菲莉亚紧紧抱住艾伦，就像守护一件宝物那样。

