<p align="center">尾声</p>

自从丧失了众多骑士与财产的《帕加马城大火》开始已经过去了数日。

那一天，在城中到底发生了什么知者甚少。幸存下来的骑士们被下达了缄口令，王都的居民只被告知『不知是谁潜入城中放火』。

不过，死者居然连遗体都没有这点令许多人都觉得事有蹊跷。“难道不是劳迪基亚帝国的间谍所为吗”，“《愤怒》的撒旦被解放所以才带来了灾难” 各种各样的猜测流传于大街小巷。其中关于撒旦的猜测是因为事件当天的早上，人们发现潘德拉贡大圣堂内《米凯尔的圣剑》下方原来有一个巨大的地下室。

王都中满是不安的情绪，在这种情况下骑士团对一个男人发出了悬赏。只要抓住他就能获得千枚金币，面对这个前所未闻的高额赏金，大多数人都猜测『这个男人就是纵火犯』。

被悬赏者的名字是【拉斐尔·路德】。

左眼带着眼罩的黑发青年。

※

大火带来的混乱还没有彻底平息，一名微胖的商人驾着一辆货物马穿过了王都沙罗曼达的大门。

据说是要将大量的粮食卖往位于《白雪山脉》山脚下的某个城市。那天要求通行的商人特别得多，负责盘问的骑士忙得不可开交，敷衍了事的看了几眼木箱中的货物后就轻易地放行了。

商人驾着马车默默地走在道路上。四周不见人的踪迹，就在商人放下心来的时候，突然有一个声音叫住了他。

“那里的马车。请停一下”

回头看去，就见一名修女在向他靠近。身穿修道服，但是腰中却系有一柄细长的单手剑。由于不知道她的身份所以商人诧异地询问道。

“有什么事情吗，小姐？ 我可是急着赶路啊”

“抱歉，货物请让我再检查一下”

说完从马上跳下的修女就马不停蹄地将木箱的盖子打开，开始了搜索。

“你，你在干什么！？”

商人发出了尖叫。虽说报酬不错，但果然还是不应该接受冒险者工会的依赖。噢，《救世主》啊。就请您速速降临在我的面前，帮我摆脱这个困境吧。

他的祈祷没有灵验，修女打开了有问题的木箱。当中装满了苹果以及大量的稻草。修女将它们分开以后，就一直定睛注视着藏在里面的东西。

“你”

“是，是的！”

她将视线从箱子当中移开后说道。

“你走”

“诶？”

“我说你快走。难道说，你想进牢房吗？”

“不！ 一点都不想！”

面对不容分说的压力，商人慌忙从马上跳下，沿着来时的道路匆匆往回跑去。

在日落之前是能够回到王都的吧。虽说不知道箱子里面装了什么，但是已经拿到了丰厚的报酬。今晚就不醉不归吧。

不过，回过头来的商人想道。

那个银发小妞还真是个美人。做修女实在是太浪费了。

※

拉斐尔·路德从塞满了稻草的木箱中探出头来，抬头看向站在眼前的修女。伊芙也从一旁探出了脑袋脸上一副不知所措的表情。

“请出来”

银发的修女──塞露西亚·加布里埃尔用着强硬的口气说道。

拉斐尔从木箱中跨出后用手拍了拍粘在身上的稻草，之后便从货车上跳了下来。天气晴朗万里无云，是一个令人神清气爽的好天气。

“你怎么会知道我在这个货物马车里？”

“从《冒险者工会》的老爷子那里打听到的。今天，你们将会躲在货物中从王都逃离”

“那个老爷子……”

对于女人的绅士也得有个限度。拉斐尔在心中抱怨道。

“之后呢？ 是来抓我的吗？”

放眼四周，除了塞露西亚以外没有其他的追兵。

“不。就如你看见的一样，我退出了帕加马龙骑士团。现在我不是一名骑士，也对于你的赏金没有兴趣”

“那么究竟是为了什么才追来的”

“我还没有听你说呢”

“说什么？”

“你的忏悔”

塞露西亚说道。

“从大罪遗迹回来的时候你和我说的。【有些话要和你说】，还说那是【忏悔】。所以作为修女，我特意赶来听你说一下当时没能说出口的忏悔……是和泽克西斯哥哥有关吧？”

是在潘德拉贡大圣堂的地下所发生的事情。那个时候因为听见了帕加马城的警钟声，所以最后没能将话说出口。

塞露西亚静下心来将眼睛闭起，随后又缓慢地将其睁开。那么简单的一个举动，就轻易地夺取了拉斐尔的目光。

“我必须要知道。真正的泽克西斯哥哥。那个曾经温柔如水的哥哥为什么做出那样的事情。所以──请告诉我，拉斐尔。你所知道的泽克西斯·加布里埃尔”

清澈的蓝色眼瞳之中洋溢着坚定的信念，塞露西亚这般说道。

不管是多么残酷的事实她都准备接受。

对于她来说谎言以及虚假是不需要的。拉斐尔决心要将实情说出。

但是，当他开口的时候‘咕～～～’的一声，从肚子中发出的叫声盖过了他的话声。

“……”

“……”

看向货物马车那边，伊芙从木箱中探出了她满是霞红的脸庞。

“拉斐尔，我肚子饿了……可以吃一点苹果吗？”

对于有些害羞的伊芙，拉斐尔没能忍住想笑的冲动。回过神来的时候他已经抱着肚子开怀大笑起来。

──啊，是啊。我就是想要守护这一刻。

有失去的东西。

有没能守护的东西。

就连这次想要拯救的东西，也全部从我的手中滑落。

但是，只有伊芙──仅仅守护了这么一个希望。

与七年前，在熊熊燃烧的故乡将婴儿抱起时一样。

现在就以此为傲吧。

“真是的。拉斐尔，不许笑！”

“是的！ 别笑了快告诉我实情！”

“抱歉抱歉”

拉斐尔将在眼眶打转的眼泪擦去之后，就从木箱当中拿出了苹果递给了伊芙。又朝着在一旁鼓起脸颊的塞露西亚丢了一个过去。

“不要着急。我们还有很长的一段路要走呢。是啊……在到达下个城市的时候差不多就能说完了吧”

随后，拉斐尔就将七年前的真相娓娓道来。

这是故事的开端。

当后人说道《救世主》的事迹时，这段故事就成为了点缀传说的悲剧。

