<p align="center">第一章 在没有神明的世界中战火连绵</p>

１

正处于半梦半醒的拉斐尔·路德，被疯狂敲打着的钟声惊醒后不慎从床上翻落了下来。

“好疼……”

钟声还在鸣响。在揉搓着疼痛发麻的额头时，他的母亲──阿尔玛·路德打开了房门进入了屋中。

“没事吧，拉斐尔？”

“没事”

对于母亲担心的问话，拉斐尔不爽地答道。

已经十四岁了。明明到了明年就能够加入骑士团了，但是到现在母亲都还把他当成孩子来对待。对于这点，他已经无法再忍受下去了。

深夜的寝室昏昏暗暗，要说光的话，也只有从窗口射入的微微月光。但是，拉斐尔却能清楚地看清这个被昏暗所包围的房间。

从孩提时代开始他的夜视能力就很好，如果他想的话，就连在没有月光的漆黑中也能像白天一样看清楚周遭的事物。此时此刻也是，母亲站在门前露出的不安表情，架子上烛台的位置，一切尽收他眼底。

“等一下。我现在就去点蜡烛”

拉斐尔轻易地就发现了打火石，互相击打以后便点燃了烛台的蜡烛。

柔和的橙色烛光扫清了黑暗，照亮了穿着睡衣的拉斐尔和阿尔玛。身为儿子的拉斐尔继承了父亲的黑发，而他母亲阿尔玛则是一头像是在燃烧着的赤发。在微光中照面的母子俩，都拥有着好似红玉一般的深红色眼瞳。

“拉斐尔……！”

看见了覆盖在儿子左眼上的烙印阿尔玛发出了轻声尖叫。那个烙印从眼睑的下方开始弯曲朝上，在拉斐尔七岁的时候突然浮现了出来。“不能给任何人看”在双亲说出这句话后，拉斐尔就一直用皮质的眼罩遮盖着那个烙印。可是双亲却从没解释过必须要这么做的理由。

“眼罩怎么没戴？ 不是说过不管什么时候都要遮好吗”

“从床上摔下来的时候脱落了啦”

在对不讲道理的叮嘱进行抱怨的同时，拉斐尔从床边拾起了掉落下来的黑皮眼罩，随后便用它遮盖住了左眼。

刚一带上视野就突然变得暗淡，无法看清烛光所无法触及的屋子深处。不知为什么，夜视能力强的只是被覆盖着的左眼而已。

“到底是怎么回事……？”

母亲走到窗边，不安地窥视着屋外。拉斐尔也站到了母亲的身边。虽然已经把头伸出了窗外，但是由于屋外一片漆黑，所以也搞不清楚到底发生了么。

不停铛铛作响的钟声，比起刚才更是显得激烈。并不是准点报时的教会钟。而是通知非常事态的骑士团支部的钟声。但是，亲耳听见，拉斐尔今天也是第一次。

【今天要守夜所以就不回来了】

拉斐尔想起，今早父亲在出门的时候这样说过。

拉斐尔的父亲是统治着《炎与冰之岛》（阿尔比恩）大约三分之二土地的帕加马王国的骑士。位于王国的东南部，在这个名为德雷克的都市中，担任着骑士团支部的小队长。

到底是什么样的骚动，父亲的话大概会了解吧。想到这里，拉斐尔就变得坐立不安。

“我，稍微去一下父亲那里”

“不行！ 啊──等一下，拉斐尔！”

“马上就回来！”

拒绝了母亲的劝说，拉斐尔就穿着睡衣从房间里跑了出去。

以飞快的势头跑下了楼梯后，便用力推开了玄关的大门。吹入家中的夜晚寒风，并不能抑制住他那焦躁的心情。不如说拉斐尔是带着一种要与之挑战的脚步来到了室外，随后便朝着骑士团支部的方向跑了过去。

划开夜风穿梭于小巷。从附近排列着的民家窗户中，大门中，众多的人们纷纷探出头来。大家，边听着不断回响的警钟，边仰望向了一个方向。

“那个，是什么……？”

在道路的对面，南门的方向，橙色的光芒正在不断扩张。包围城市的高大围墙以及滚滚上升着的灰烟在黑夜中浮现了出来。

“火灾……？”

钟被敲响就是这个原因吧。

拉斐尔打算先跑到主干道上。如果从主干道上看的话，是可以看见火灾现场的吧。或许还能帮忙灭火。而且，沿着主干道往都市中央跑去的话，也能够到达骑士团支部的据点。

即使能够听见不断鸣响的警钟，即使能够看见上升着的灰烟，拉斐尔也没有停下他的脚步。对于梦想成为骑士的少年来说，被厚重的城墙所保护的德雷克街道，太过平静而显无聊。他认为今晚所发生的事情，可以让他经历一次小小的冒险，用来打发平日里的百无聊赖。

从不断鸣响的钟声间隙中，他似乎能够听见无数的惨叫以及金铁碰撞的声音。

“────诶？”

拉斐尔停下了他的脚步。

怀疑自己是不是听错了。但是，并不是那样。的确能够听见。在尖锐的警钟声中，混杂着人们的惨叫声，怒吼声，钢铁与钢铁碰撞的剑戟声。

不知到是什么情况。但是，拉斐尔能够确信一点。

在这条道路的前方，骑士团正在战斗。

连着主干道的夜间小道，突然间染上了一层恐怖的色彩。就在他不禁地想要退缩的时候，在他的脑中浮现出了穿着骑士团的制服，从家中出发的父亲的身影。

“父亲……！”

被一种难以言喻的不安所驱使，拉斐尔再次跑了起来。

越是接近大街，那种惨叫以及剑声越是明了。

与从反方向逃过来的人们擦肩而过，即使有时会被撞开倒在地上，拉斐尔也会再次爬起继续奔跑。

然后，终于来到了主干道上的他，对于眼前所见的光景感到愕然。

“……什么啊，这是”

眼前是一片火海，一座尸山。

猛烈的火焰吞噬了邻接于主干道的住宅，无止尽地喷吐出滚滚黑烟，火花激烈四射。那些已经被火焰烧尽毫无生机的房屋，随着沉重的声音轰然倒下。被火光照得通明的大道被血液染成了红色，在石路上倾倒着大量的尸体。

“““噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢──！”””

震天的呐喊以及刀剑相交的声音，传入了呆然矗立着的拉斐尔的耳中。将惊讶的脸庞转向那边，便看见在数十米的前方，骑兵和步兵正展开着一场混战。德雷克的骑士们身穿轻甲，正与袭击城市的侵略者们拔剑相向。

侵略者也是佩戴着剑与铠甲的骑士们。

在被举起的战旗上所描绘的是一只勇猛怒吼的黄金狮子。七王国之一──劳迪基亚帝国的象征。

劳迪基亚帝国存在于《炎与冰之岛》（阿尔比恩）的南方，是统治着《地上大陆》将近一半土地的大国。拥有着比帕加马王国大了将近十倍的领土，其国家军队《劳迪基亚狮子骑士团》也被称为是七王国中最强而出名。

帕加马与劳迪基亚。这两个国家之间，有着明显的差距。但是，在这一千两百年间帕加马王国一直没有屈服于帝国的原因，是因为被横隔在《炎与冰之岛》与《地上大陆》之间的海洋所守护着。

被称为《岚之海》的海洋，就像是性格恶劣的贵妇人一般，脾气阴晴不定瞬息万变。之前还是万里无云风平浪静，半刻以后就变得雷雨交加惊涛骇浪也是不足为奇。虽说为了战争而建造了船只，并送出了大量的兵力，但是在她情绪不佳时，任谁都无法再次踏上陆地。即便是在她情绪不错的时候，将近半数的士兵也会被大浪给吞噬，勉强保住小命突破风浪的幸存士兵们，也将在无法期待来自祖国的增援以及补给的情况下拼死战斗。即使能够袭击小村庄来抢夺粮食，但是想要攻下德雷克这样的都市并不是一件容易的事情。在其厚重的城墙阻挡着进攻的时候，就被帕加马王国所组编的军队给彻底扫荡了，也是常有的事。

但是──。

“““噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢──！”””

此时此刻，那些帝国骑士已经侵入至了德雷克的街道。在被火焰以及鲜血染成红色的街道中，两个国家的骑士正在呐喊着互相厮杀。

就连拉斐尔也看出来了，德雷克的骑士们处于劣势。

剑术以及装备的质量并不输于帝国骑士。问题是兵数。即使在帕加马王国那为数不多的都市中，德雷克也是仅次于王都沙罗曼达的大都市，虽说有着《岚之海》和城墙的防御，但是城中仅仅配备了百人程度的骑士。而且，聚集在主干道中的只是其中的三十人左右。他们面对的是百人以上的帝国骑士。虽然那边也说不上是兵数很多，但是受到了意料之外的入侵，德雷克的骑士们显得惊慌失措，接二连三地被无情了结，随着冒出的鲜血倒了下去。

黄金的狮子正在不断地蹂躏着街道。呆呆地眺望着这个场面的拉菲尔，

“……剑”

他本能地小声说道，并环视着遍布尸体的主干道。

发现在他附近有一个骑士倒在那里后，他便踩着那遍布在石路上的鲜血跑了过去。

一名年轻的骑士。头部被切成两半，失去光芒的瞳孔正注视着天空。在他的手边，掉落着一柄已经失去主人的长剑。

拉斐尔将视线避开了骑士的脸部后拾起了长剑。钢剑，比平时训练时用的木剑要来的重许多，用两只手架起已经是竭尽全力。

“呼，呼……！”

拉斐尔牢牢握紧了手柄，凝视着战场。心脏怦怦直跳，双手不断颤抖。

都市中的骑士们被全灭也只是时间的问题。他觉得就算自己加入了战局，也不能起什么作用。但是即便如此，也不能抛弃正处于劣势的他们落荒而逃。而且如果现在逃跑了的话，就会离自己从孩提时代就开始抱有的梦想，越来越远。

【我要变为像父亲一样的骑士】

就算一点点也好想要接近父亲那宽大的背影，拉斐尔每天都会去骚扰骑士团支部，也是要让父亲或者其部下陪他进行练习。

至今为止的练习，不就是为了今天才做的吗。

注视着长剑。没有被鲜血浸湿的钢之刃反射着周围的火光。战斗吧，他这般催促着自己。

拉斐尔下定了决心，朝着战场踏出了一步──但是，紧接着，他就被从脚边传来的孱弱哭声给止住了脚步。

“……诶？”

惊讶地看向脚边，在已经死去的骑士旁边，有一名已经气绝的女性，在其双臂之间怀抱着一名婴儿。

是刚出生不久的婴儿吧，僵硬地挥动着小手，发出了细微的哭声。但是，在这充满死亡的环境中拼命哭喊着的身影，就如夜空中那耀眼的星辰一般，深深地映在拉斐尔的眼中。

“──你这家伙，在那里做什么！？”

突如其来的怒吼，将拉斐尔拉回了现实。

一名帝国骑士正以愤怒的神色冲了过来。

拉斐尔慌忙地架起了剑──他把在手中的剑与在脚边哭泣着的婴儿在内心做了个比较。

能够置于手中的，只有其中一方。

“……可恶！”

拉斐尔将他刚刚拾起的剑给丢了出去，抱起了那名婴儿。

随后，便把背朝向了那名帝国骑士，全力地逃了起来。

２

将婴儿抱在怀中，拉斐尔沿着来时的道路拼命奔跑。

空无一人的小巷，被一种异样的静寂给包围。警钟也不知在何时停止了鸣响。不可能是因为事态平息了，估计敲钟的人不是逃了就是被杀了吧。

回头望去，已经没有了追兵的身影。总算是逃出来了。就在知道了这情况以后，他的双脚就好像灌了铅一样沉重，拉斐尔终于停下了脚步。

“呼……呼……呼……！”

调整着自己慌乱的气息，将视线移至抱于双臂之间的婴儿。

停止哭泣的婴儿就好像已经把所有危险都抛于脑后一般，用圆溜溜的眼睛注视着拉斐尔。

“真悠闲啊，你这家伙……”

想到自己在婴儿时期估计也是这样吧，拉斐尔想起了还留在家中的母亲。

首先要回家。母亲她肯定很担心。

拉斐尔重新抱起了婴儿，再次奔跑于小巷之中。

虽说在途中好几次都停下了脚步，但是为了能够尽早与母亲见面，他依旧不断地奔跑着────好不容易到达了家门口，他惊讶地矗立于前。

“……骗人的”

拉斐尔的家，正与周围的民家一同熊熊燃烧着。在被火焰包围着的路上，横七竖八得倒着许多的尸体。他们不是在房屋被点燃后就这样活活烧死了，就是逃到室外以后被斩杀了。只能从中选择其一。帝国骑士已经染指于大街小巷。

从倒在路上的人影中看见了熟悉的身影，拉斐尔倒吸了一口凉气。

“……母亲？”

仰面朝天倒在地上的是，母亲──阿尔玛·路德。好像是被帝国骑士给砍伤了，鲜血染红了她的衣服。那美丽的赤发，好似被丢弃了一般在地面上扩散开来，被火焰照耀得闪闪发亮。

“母亲！！”

拉斐尔跑向了母亲的身边。

虽然伤口很深，但是还尚存一气。母亲怀着痛苦的表情，让她的胸部微微起伏。

“母亲！ 母亲！？”

“……拉斐……尔……？”

她微微地睁开了眼睛。用那如红玉一般的眼瞳注视着拉斐尔，只有在此时她好像忘却了疼痛一般，在其眼中露出了安祥的光芒。

“太好了……你没事”

放心地吐了一口气后，她将视线移至拉斐尔手中怀抱的婴儿。

“那个孩子是……？”

“发现她在主干道那里哭泣”

“父母怎么了？”

拉斐尔摇了摇头，母亲深深的叹了一口气。

“真可怜……”

“就不要管我们的事了啊！ 不快点治疗伤口的话……等一下，我马上就去叫帮手”

拉斐尔迅速地站了起来，但是从背后传来的盔甲声使他僵住了。

小心翼翼地回过头去，在小巷的前方，站着三名身穿铠甲的骑士。他们看着拉斐尔，正在互相说着些什么。只要看一眼他们那粘满了鲜血的剑以及铠甲，就知道他们是帝国的骑士。

骑士们快速地结束了谈话，将此处交给了一人，而另外两人则向着对面走去。受命的帝国骑士朝着拉斐尔的方向走了过来。不知是谁的鲜红血液从他手中的长剑上滴落。

“不，不要过来！”

拉斐尔的威赫并没有奏效。手中的婴儿开始了哭泣。

“快逃……拉斐尔……”

对于母亲那声嘶力竭的喊声，拉斐尔摇了摇头。

“……我不”

“拉斐尔！”

“我不！ 不可能把母亲丢在一边自己逃跑吧！”

帝国骑士终于站在了拉斐尔的面前。

浑身染满鲜血的骑士面无表情，这番景象令人胆战心惊。骑士默默地将剑举了起来，拉斐尔牢牢地抱住手中的婴儿，将双眼紧紧闭。

下一个瞬间，铛的一下，清澈的剑声传入了拉斐尔的耳中。

睁开双眼的时候残音还没有消失，眼前是一名骑士的背影。

犹如夜空般的黑发。在他背上披着的红色披风上，描绘着帕加马王国的象征，《红龙》纹章。

这是，从拉斐尔懂事开始就一直不断追逐的背影。

“父亲！！”

就好像是在回应儿子的呼喊一般，帕加马龙骑士团小队长，杰克·路德将帝国骑士的剑给挡开了。随后便窜至了向后退出几步的对手胸前，用尽全力将剑挥了下去。

“唔……！”

血沫四飞，帝国骑士跪倒在了石路上。

估计是听见了惨叫预感到同伴已经被干掉了吧，之前向对面走去的两名帝国骑士折了回来。

为了迎击他们，杰克·路德往前冲去。

“呀呀呀啊～～～！”

伴随着裂帛之势白刃熠熠生辉，他瞬间就将那两人砍倒。对手连剑都没能挥出，就倒在了拉斐尔父亲的脚边。

“没事吧，你们两人！”

将剑收回鞘中，他跑回到拉斐尔他们的身边。

与帝国骑士相同，父亲也是浑身是血。是在路上所杀的帝国骑士们的鲜血吧。

杰克看见了妻子的状况，知道她尚且还有着一丝气息，但在同时也领悟到了她已经无力回天。他跪在阿尔玛的身边，将她纤弱的身体给抱了起来。

“阿尔玛……”

“……亲爱的？”

她看见了丈夫的容貌，就像少女一般温柔地微笑了起来。

“是啊……是啊，是我啊。对不起，我来迟了”

“嗯，没关系……拉斐尔呢……？”

“我在，母亲！ 我在这里！”

看见了拉斐尔那慌慌张张的脸庞后，她便放下心来，露出了笑容。

“太好了。呐，听一下，亲爱的……拉斐尔在主干道那儿救下了一名婴儿……”

“婴儿？”

“是啊。多么伟大的一件事啊……不愧是你的儿子啊……”

那平静的绯色眼瞳朝向了拉斐尔。

“拉斐尔。母亲最后的愿望……能不能听一下……？”

“最后？ 不要啊！ 为什么要说最后啊！”

“婴儿在哭泣呢”

直到最后都十分温柔，平静。她开口说道。

“拉斐尔……拜托了……能够保护好那个孩子吗……？”

“母亲……”

“可以吗？”

拉斐尔注视着手中正在哭泣的婴儿。当他想到这个婴儿在当下只能依靠自己的时候，就立马忍住了即将落下的眼泪。

“……可以。可以啊！”

拉斐尔对着他的母亲用力地点了点头。

“因为我，已经十四岁了啊。明年就能加入骑士团了。一名婴儿也好，两名也好，我都会好好得保护！”

对于儿子的话语感到满足，她高兴的在脸上绽放出了笑容──随后，静静地闭上了眼睛。

“母亲！”

“阿尔玛！”

听见了伤心的呼唤，她微微地睁开了眼睑。她美丽的绯色眼瞳注视着丈夫，

“对不起啊……谢谢……”

她这般说出了最后的遗言，脸上露着笑容停止了呼吸。

在被火焰包围的街道中，杰克默默地抱紧了她的身体。深知父母之间的深厚感情，拉斐尔所目睹的场景实在是令人悲痛欲绝。应该已经忍住的眼泪，此刻决堤而出。

“……都怪我”

在父亲将已经去世的母亲放到了地面上的时候，拉斐尔忍不住说了出来。

“在听到钟声的时候，我，把母亲留在家中一个人从家里跑了出去……如果能去到骑士团支部的话……如果是父亲的话，我想应该会知道钟声是为了什么而响起的吧……那个时候，如果把母亲也一起带上的话，母亲就……！！”

忽然，一只大手开始抚摸起拉斐尔的头发。是父亲的手。

“不要哭，拉斐尔”

虽说这般叮嘱道的父亲眼中没有眼泪，但是明显地，父亲他也在拼命忍住那想要哭喊的冲动。

父亲看向被拉斐尔所抱着的婴儿说道。

“母亲的事情并不是你的错。而且，你不是把那个婴儿给救下了吗？ 现在就对此感到自豪吧”

“父亲……”

“拉斐尔。当一个人想要保护什么的时候，肯定会遇到必须要将自己的生命放到天秤上的时刻。那个时候──不要迷茫。能拼上自己的性命变为他人之盾的那一刻，既是骑士”

对于这番言语拉斐尔点了点头。牢牢抱紧手中的婴儿，用尽全力地站了起来。

“不愧是我的儿子”

在嘴角微微露出了一点笑容，父亲也站了起来。

“────杰克队长！”

这个时候，五名骑士沿着小巷赶来，来到了拉斐尔他们的身边。

是所属于父亲小队的骑士。诺曼·特洛伊亚特，伊丽莎白·林克斯，泰克斯·加兰。休伊·勒贡，泽克西斯·加布里埃尔。握于他们手中的被称为长剑，西洋剑，大斧的武器，每一个都粘满了鲜血。

看见了已经停止呼吸的阿尔玛·路德，他们也同样的哑然失声。

“就连阿尔玛小姐也……畜生！”

诺曼·特洛伊亚特怒吼道，凭借着这股怒气他一脚踢向了帝国骑士的尸体。那仰卧着的尸体随意地滚动了一下，便将那张毫无生机的脸庞展示于众人面前。

明明是个大个子但却有些胆小的泰克斯·加兰双手抱头地叫了起来。

“已经不行了……彻底完蛋了……！！”

“鼓起勇气，泰克斯”消瘦的休伊·勒贡训斥道。“这把大火已经燃烧的如此旺盛。想必邻城也察觉到了异常了吧。马上就会有救援过来的”

“【马上】是要多久！？”

眼中充满眼泪的伊丽莎白·林克斯吼道。平时神采奕奕的她，如今也是泥血满身，憔悴不堪。

“你可真是乐观啊，休伊。到现在还搞不清楚？ 我们没能守住这个都市！ 不管做什么，都已经太迟了！！”

“那是……”

“────还为时不晚”

代替休伊发言的，是小队里最年轻的泽克西斯·加布里埃尔。

沐浴在火光中闪闪发光的银发，是在帕加马王国中很少见的发色。他是从统治着《湖之岛》（希伯尼亚）的友国锡亚蒂拉出发，渡过海洋来到帕加马的。名门出身，富有才能，然而并不对此骄傲自大的泽克西斯，明明才在德雷克待了不足一年却被都市中的人们仰慕着。对于拉斐尔来说是犹如兄长般的存在。

“如果我们放弃了的话，到底该由谁来保护大家？应该还有生还者。至少要救出那些人”

“就像泽克西斯说的那样”

拉斐尔的父亲──杰克·路德点了点头。

“不能屈服于绝望。当下，我们应该做的，是要竭尽全力去拯救生命”

“但是，队长。仅凭我们的话，是无法驱逐那帮帝国骑士的。该怎么办？”

被诺曼这么一问，父亲立即回答道。

“发现生还者，然后让他们去都市外面避难”

“外面？ 德雷克呢？”

“放弃。这个都市，已经无法拯救了”

小队的骑士们面面相觑。但是，无言以对。最重要的，是在了解了这无法改变的现实之后，该做些什么。

杰克回过头去，将目光看向妻子的尸骸。深深映在他眼中的妻子就好像是在说着“在这之后，你已经无法将死者一起带走了”一般。

“……出发”

杰克·路德，回过头来向部下们发出了命令。

“敌人是从南边侵入进来的。估计还没有到达北侧。边搜索生还者，边向北门移动。我来领头。泽克西斯断尾。其他人警戒四周──”

“唔……唔唔……”

不知从哪传来了呻吟声，拉斐尔惊讶的将头转了过去。

声音的主人，是袭击拉斐尔他们的帝国骑士中的一人。虽然被杰克砍中了肩头，但是似乎勉强的躲过了致命伤。

“这个混蛋，还活着！”

诺曼怒吼道。握紧手中的长剑，走向那不断呻吟着的帝国骑士身边。

“等等！”

阻止他的，是杰克。

“为什么要阻止我，队长！”

从怨声载道的诺曼身边走过，杰克在帝国骑士的身边弯下了身子。

“没事吧？”

“拜……拜托了……救……救救我……”

“……知道了”

不只是拉斐尔，就连父亲的部下们都瞪目结舌。杰克将慌忙赶来的诺曼用手控制住，继续说道。

“作为帮你的代价我有些事情想问。给你们带路的是谁？”

“额……”

“在这个都市中应该有一个作战的内应。那个内应将巡逻以及守门的士兵杀死，再把你们引入了这个城中。估计为了让这个都市失火的火种，也是那个内应事先准备好的吧。如果不是那样的话，这个都市不可能那么轻易的就被镇压”

小队的骑士们吵嚷了起来，口中纷纷发出了疑惑的声音。

“队长，是真的吗！？”

“在德雷克中有叛徒？”

杰克·路德，盯着帝国骑士说道。

“把内应的名字告诉我。那样的话，我就保证你的性命”

帝国骑士露出痛苦不堪的表情，呻吟道。

“不，不知道……是真的！ 的确听说过有【内应】的存在……但是细节完全不知道……”

“是吗。很可惜”

看着缓缓站起的杰克，帝国骑士发出了哀求般的声音。

“等一下！ 想，想起来了！ 名字不知道，但是如果是那家伙的特征的话……”

“特征？”

“是啊。队长他有说过。的确，内应是──”

用着结结巴巴的口调，帝国骑士说道。

“────说是，【银发的男人】”

瞬间，拉斐尔就有了一种置身于冻结了的空气之中的错觉。

在帕加马王国中基本上没几个人有着银色的头发。纯粹的帕加马人，不是黑发就是赤发，或者是介于两者之间的发色。

大家的视线，就好像被吸引了一般，朝向了银发的骑士。

“……泽克西斯？”

据拉斐尔所知，在德雷克这个都市中拥有着银发的人物，只有锡亚蒂拉王国出身的他。

因为倒下的帝国骑士没有看见过泽克西斯的样子，应该不会是匆忙间说出的谎言。但是，拉斐尔他──不，大概在场的各位都无法相信帝国骑士的话语。

“哈……哈哈”

诺曼浅笑着，走向了那年轻的银发骑士身旁。

“尽说些胡话！ 是吧，泽克西斯？ 你这家伙是不可能帮助帝国的那帮家伙的吧？”

泽克西斯没有回答。毫不动色的表情，就好像是带着假面一般。

“泽克西斯？ 喂……说些什么啊……喂！”

诺曼怒气冲冲地将泽克西斯的胸襟抓起。泽克西斯手中的剑滑落了下来，摔在了石路上。

“真疼啊……”

泽克西斯，抱怨了一句。

“之前就这么觉得了，这样动不动就会暴走，可是诺曼你的坏习惯”

“……你这家伙，难道真的是……”

“是的。帝国的内应就是我”

泽克西斯冰冷地说道。

“杀掉巡逻以及门卫也好，将帝国骑士招入城中也好，将火种安放于街中也好，都是我。这一切都是我干的”

“不可能！ 你是发疯了吗，泽克西斯！？”

“不是？ 我是认真的”

响起了沉闷的声音。诺曼丧失理智地殴打起了泽克西斯。从银发骑士的口中吐出的鲜血，飞溅于地面之上。

在诺曼再次抓住了他的胸襟时，

“这样可不行啊。诺曼”从泽克西斯裂开的嘴角中流出了一行鲜血，他嘲笑般地笑道。“不拿出杀了我的态度的话”

刷的一下，泽克西斯举起了右手。

不知是何时取出的，在他的手中握着一把匕首。下个瞬间，从诺曼的颈中喷出了大量鲜血，染在了泽克西斯那英俊的容颜上。

“诺曼！”

伊丽莎白发出了尖叫。

“噢……唔……？”

诺曼按着自己的脖子不断后退。疯狂涌出的鲜血，纷纷滴落在地面上，不久他便倒在了自己的血泊之中。全身一阵抽搐后，便没了动静。

“【汝，切勿杀生】”

泽克西斯捡起了自己的长剑，像是在唱歌一般说道。

“曾经的《预言者》所说的美妙戒律。但是，我们现在却这般的将剑握于手中。明明不能杀生，却无法放开那杀生的武器。难以置信的矛盾。你们不这么想吗？ 明明嘴中讴歌着【不能杀生】，但是一旦遇到不利于自己的局面就以正义的名义杀死对方。这正是骑士的──不，我们人类的本性”

泽克西斯向着他们展开双臂。展现出一种犹如大乐团指挥家一般的优雅举止。

“非常抱歉，但是请你们死在这里吧──就像这个人一样”

泽克西斯微笑着，用脚戳了一下倒在他脚边的诺曼。

这种行为，用来剥夺骑士们的冷静已经绰绰有余。

“你这个混蛋～～～～──！！”

“等一下，大家！”

杰克的制止并没有起到作用。带头冲锋的是伊丽莎白。用那尖端就如银针一般尖锐的西洋剑刺向了泽克西斯。泰克斯和休伊也是怒不可遏，发出撕心裂肺般的叫声跟随在她身后。

泽克西斯的身法，犹如流水一般顺滑流畅。在他躲开了伊丽莎白的尖锐刺击后，便挥剑斩中了她的身体。看都没看那血肉四溅倒在地上的伊丽莎白，接着便将跟着突进而来的泰克斯的战斧给挡开，又彻底地将休伊的枪给斩落。紧跟着，泰克斯他们也是血肉横飞惨叫着瘫倒于地面之上。

最后，泽克西斯将匕首高高掷向空中。在夜空中飞舞的匕首，其落下的目标便是在拉斐尔他们身后的──帝国骑士的脖颈。匕首就像墓碑一样插入，帝国骑士在发出了轻微的呻吟后便没有了动弹。

泽克西斯的剑技是如此的可怕，但是，却又是如此的华丽。拉斐尔连呼吸都已经忘记，注视着银发骑士。

“泽克西斯！”

就连很少动怒的杰克，都面露怒色吼叫着他的名字。

“为什么……为什么要这么做……！！”

对于从异国他乡只身前来的泽克西斯父亲一直很照顾他。邀请他到家中，与自己的家人一起欢度时光也不是一次两次的事了。就像拉斐尔把泽克西斯当成是兄长一般仰慕一样，父亲也是把他作为自己的儿子般来对待。

泽克西斯没有回答。将由自己亲手斩杀的同伴们置于身后，用悠闲地脚步走向了这边。

“……退后，拉斐尔”

杰克将长剑挡在拉斐尔的面前。

印有红龙的披风随风飘动。在那充满了熊熊燃烧的火焰与尸臭的小巷中，两名骑士迎面相向，互相踏出脚步接近对方。

随后，相机而动。

瞬间，杰克·路德用尽全力挥出的那一剑，被怀以冰冷表情的泽克西斯给挡住了。

“────嘿！”

在残响消失后没多久，两把骑士剑再次画出了新一轮的弧度。

交错的刀刃。

不厌其烦地互相碰撞。

无数的剑声余音袅袅。

拉斐尔抱着婴儿，注视着两人的战斗。

然后，不禁地小声说道。

“……不要”

此时，泽克西斯的剑将杰克的手臂浅浅地划开了一道伤口。鲜红的热血四溅于空中，杰克发出了一阵痛苦的叫声。

拉斐尔察觉到了。彻底察觉到了。

在两名骑士的剑术之间存在着明显的差距。

────父亲这边比较弱。

拉斐尔就像是拨浪鼓一般来回摇动着他的头。但是，事与愿违，父亲无法应付泽克西斯的剑，伤口不断在他身上出现。

“不要！！”

拉斐尔的尖叫与一记格外沉重的剑声互相重叠。一把长剑被震飞至空中，紧接着便落于地面发出了绝望的声音。

失去剑的是杰克·路德。

“父亲──！！”

泽克西斯不停地挥舞着手中的剑。已一种使人眼花缭乱的速度。

视线被那异常华丽的斩击所吸引，拉斐尔竟然一时没有注意到，父亲的脑袋已经消失不见了。

“……诶？”

慢了一拍后，杰克·路德的身体才瘫倒了下去。

“父……亲……？”

拉斐尔他就连发生了什么都不知道，慢慢地走向了父亲的尸体。双膝下跪，拼命地摇晃着那失去头颅的父亲。而在头摔落的地方则积起了一滩鲜红的血泊。

“父亲……父亲！！”

拉斐尔的惨叫声空洞得回响着。与那火星四溅的声音，与从远处传来犹如雷鸣一般的呐喊声，一同飘荡在这静寂的夜晚之中。

恍惚地抬起了脸，银发的骑士正俯视着拉斐尔。

在他的嘴角，露出了冰冷的笑容。

“永别了，拉斐尔”

将剑挥起。

拉斐尔用双臂抱紧了怀中的婴儿，转过身试图要逃跑。

在感觉到背上有一种刺骨的炙热感以后，他的意识便跌落至了黑暗的深处。

3

“────哇！”

拉斐尔发出了一声惨叫，蓦然惊醒。

不慎从床上摔落，脑袋也在木地板上磕了一下。在那温暖的阳光所射入的屋内，回荡着一记沉闷的声响。

“好疼……”

“没事吧，拉斐尔？”

揉搓着额头直起身体，便看见母亲怀着担心的神情站在门前。吃惊的拉斐尔，不断地眨眼。

“母亲……！？”

“怎么了，发出那么大的声音”

见到拉斐尔在那一言不发，母亲便用手托住了自己的脸颊叹了一口气。

“是不是做噩梦了……真是的，就因为你整天睡觉所以才会做那种梦。早饭已经做好了。快下楼吧”

“对了”，打开房门，正要转身离开时母亲突然说道。

“父亲他已经回来了。因为刚刚守好夜，所以安静一点。好吗，拉斐尔？”

拉斐尔放心地点了点头后，母亲便微笑着将门给关起。小鸟的叫声不绝于耳，只身一人待在寝室中的拉斐尔，

“……梦？”

不久之后，他就被一种深深的安心感给包围了。

这一切都是梦。

平时都会决定继续睡个回笼觉的拉斐尔，也就在今天他无心将这个梦给继续下去了。

拉斐尔站了起来，大大地伸了个懒腰后，就走到床边往屋外看去。

家门前的小巷，往主干道走去的人们互相打着招呼。一如既往的光景。平静而无聊的德雷克街道就在眼前。

但是，这也不是一件坏事，拉斐尔由衷的感觉到。

“拉斐尔～？ 快下来”

“知道了！ 马上就来！”

大声回答了身处楼下的母亲后，拉斐尔便伸手触向了房门。

“────？”

突然间感到，好像有谁在出声阻止一般，拉斐尔回过头向背后看去。

从远处传来的那个声音────是一名娇弱婴儿的哭泣声。

※

火海，尸山，连绵不绝。

熊熊燃烧的德雷克，拉斐尔身在其中。

耳边能听见婴儿的哭泣声。将拉斐尔从美梦中拉回现实的，应该就是那个哭泣声了。

“唔……”

在血泊中用手撑起身体。被砍中的后背传来一阵剧痛。

“父亲……母亲……大家……”

父亲和母亲，还有对自己亲切的人们，都已经成为了无言的尸体，瘫倒在周围。

没有泽克西斯的踪影。不知道是错以为已经杀了拉斐尔了，还是觉得说就算置之不顾早晚也会被烧死。但是，不管怎么说拉斐尔他活了下来。至少，现在是这样。

拉斐尔抱起了婴儿，摇摇晃晃地站了起来。多亏了背上的疼痛，所以他还能保持意识不至于晕倒。

他想起了父亲的话语，朝着北门迈出了脚步。

每走一步，都会激起背部的疼痛，但是在他心中燃烧着的怒气，瞬间就将那种剧痛燃烧殆尽。

“我要杀了……你……”

忍耐着疼痛，不顾一切地继续前行的拉斐尔，在其道路前方看见了泽克西斯的幻影。

只身一人站在那被火焰与鲜血染红的街道中，冷笑着的银发骑士的幻影。

“我要杀了，你……！”

拉斐尔用嘶哑的声音叫喊道。

我要杀了你。

我要杀了你。

我要杀了你。

我要杀了你。我要杀了你。我要杀了你。我要杀了你。我要杀了你。我要杀了你。我要杀了你。我要杀了你。我要杀了你。我要杀了你。我要杀了你。我要杀了你。我要杀了你。我要杀了你。我要杀了你。我要杀了你。我要杀了你。我要杀了你。我要杀了你。我要杀了你。我要杀了你。我要杀了你。我要杀了你。我要杀了你。我要杀了你。我要杀了你。我要杀了你。我要杀了你。我要杀了你。我要杀了你。我要杀了你。我要杀了你。我要杀了你。我要杀了你──

“────我要杀了你！！”

不知是掉在哪儿了，拉斐尔左眼的眼罩已经消失不见，藏于其中的烙印显露了出来。

就好像是在表达他的愤怒一般──火焰状的烙印。

※

圣历一二五零年九月一日。

帕加马王国的都市德雷克，被劳迪基亚帝国所镇压。都市中的住民被虐杀，数千平民失去了生命。

对于没能守住德雷克的骑士们，人们轻蔑地将【帕加马龙骑士团】的名号讽刺为【软弱之龙】。虽然没有埋入遗体，但是王都的墓地中还是排列着近百块骑士们的墓碑。

拉斐尔的父亲，以及他所率领的小队骑士们的名字也在其中。

《杰克·路德》

《诺曼·特洛伊亚特》

《伊丽莎白·林克斯》

《泰克斯·加兰》

《休伊·勒贡》

《泽克西斯·加布里埃尔》。

泽克西斯·加布里埃尔是一名大有前途的青年。出身名门，富有才能的骑士过早死去，对此，熟知他的人们纷纷落泪。他的死讯也飘洋过海传至了他的故乡锡亚蒂拉王国，不出所料这个消息也同样给那里的人们带来了深深的悲伤。

没人相信他的死亡是一场骗局。

没人相信他的本性是一名残忍的背叛者。

只有一个人──。

除了幸存下来的拉斐尔·路德以外。

