<p align="center">56</p>

利瑟尔队伍的早餐时间，基本上各不相同。

只不过，如果有委托或共同的事情要办，他们倒是很容易一起吃早餐。因为利瑟尔总是尽可能睡到不能再睡为止，而劫尔叫醒他之后，常常顺道一起坐到餐桌边。

今天没有什么必须全队集合的要事，利瑟尔正一个人悠哉地享用早点。劫尔出门了，不晓得是昨晚出去到现在还没回来，还是一大清早才离开旅店，不过本来就很少见到他一整天窝在旅店不出去。

「贵族大人！」

「贵族大人，早安——」

早餐的分量不少，利瑟尔停下了双手，正犹豫该怎么办。他好歹也是个男人，当然可以把这些食物硬塞下肚，但吃多了还是会觉得太撑。听见喊他的稚嫩声音，利瑟尔回过头去。看来有办法了。

长期住在这间旅店的小女孩，和附近的两位小男孩一起站在那里。他们快步走近利瑟尔，手上抱着教科书，显然这趟过来的目的和平常一样。

「可不可以教我们做功课，剩下的东西我帮你吃！」

「我也帮你吃！」

「你们很懂得交涉哦。」

「嘿嘿！」

女孩不好意思地笑了，兴冲冲地爬上利瑟尔隔壁的椅子，两个小男孩也重新拿稳书本，坐到空位上。自从利瑟尔提醒过后，他们都乖乖不在餐厅奔跑，吃东西的时候也一定会坐下来吃。

好几次，利瑟尔曾经看见他们的母亲气呼呼地抱怨：为什么孩子不听自己的话，利瑟尔说的就愿意乖乖遵守？他总觉得有点抱歉。

「阿姨明明就知道贵族大人吃不下，为什么装这么多啊？」

「不，这是我勉强吃得完的分量，完全被她看穿了。」

「那贵族大人，你为什么不把它全部吃光光？」

「吃太撑会想睡觉呀。」

「原来是这样！」孩子们点点头。利瑟尔见状笑了，真是群率真的孩子。

以利瑟尔的身份，他本来不可能有「剩下的东西拿给别人吃」的观念，但他对于这种事情本来就不特别反感。这种灵活的思考方式，才是他来到另一个世界，仍然能够享受现状的主因吧。

「注意你拿汤匙的姿势哦，本来好不容易变端正了。」

「啊，忘记了！」

看着孩子们津津有味地吃下剩下的面包，利瑟尔朝着其中一个男孩提醒道。男孩没有抱怨，乖乖改正了拿汤匙的手势，利瑟尔看了也偏了偏头以示赞许。孩子们的仪态确实一点一点改善，他们的母亲都非常乐见其成。

看见幼小的女孩撕下面包，熟练使用奶油刀的模样，她的双亲曾经惊讶得说不出话，还跑来跟利瑟尔道谢。不愧是女孩子，尽管年纪还小，优美的仪态总是学得很快，这是利瑟尔当时的回答。

「谢谢招待——」

「谢谢贵族大人招待！」

「嗯，也谢谢你们。我收拾一下餐具，请你们先准备好文具吧。」

「好——」听着孩子们乖巧的答复，利瑟尔端起托盘。

这些乖孩子跟他以前的学生真是天壤之别。想起爱徒从前每次上课都大方展现他精湛的传送魔术技巧，展开华丽大逃亡，利瑟尔感慨地这么想道，将碗盘端了过去。「真是的，我来就好了啦。」女主人笑着说道，一把抢过他手中的托盘。

她俐落地收拾好餐盘，三两下将孩子们围坐的那张桌子擦拭干净，又离开了。原来如此，或许这就是自己的不足之处吧，利瑟尔开始检讨自己在冰果摊的失败经验。他下定决心，下次一定要做得更好，丝毫不打算放弃。

「贵族大人，坐我旁边，这边这边！」

「我的荣幸。」

女孩啪搭啪搭拍着椅子，利瑟尔也顺势坐了下来。

「你们过来这里之前，有没有好好告诉妈妈呀？」

「妈妈笑咪咪地把我赶出来了！」

「妈妈要我转告贵族大人说，请多多关照，还说想送你伴手礼，但是太，呃……太惶恐了？」

确实很难想象一般的家庭主妇送给冒险者什么东西，但惶恐指的是？这显然不是因为他变得更像冒险者的缘故。为什么？利瑟尔偏着头，接过孩子们递过来的教科书。

「啊，稍微变难一点了呢。」

简单的算术，还有稍微困难一些的应用问题。虽然还没有超出基础范围，但难度比之前提升了一个阶段，因此把孩子们难倒了吧。

「你们自己努力解过一次了吗？」

「试过了！没有试过就问的话，贵族大人不会回答嘛。」

「积极学习的态度很重要哟。」

利瑟尔不是老师，是冒险者，没有义务陪伴只想偷懒的小朋友。假如这三个孩子不打算认真学习，利瑟尔会完美打发掉他们，开始看自己的书。

面对从前那位学生的时候也一样，每一次他消失无踪，利瑟尔总是不去找他，径自看起书来。这么持续一个月之后，学生也不再逃跑了，直到现在，利瑟尔还记得他当时苦涩不堪的表情。

「贵族大人，给你看！」

「「拜托你了！」」

三个孩子争先恐后地递出自己努力计算过的纸张，指导起来真有成就感。

「我看看……嗯，你们很努力呢，算得比之前好很多哟。」

「真的吗！」

「嗯，真的。那我们来看看算错的地方……」

利瑟尔才刚这么说，餐厅外面便传来一道陌生、强势的声音。

「失礼了，旅店的主人在吗！」

「来了、来了！」女主人边回答边走向玄关，利瑟尔听着外面的动静，事不关己地继续指导孩子们。他们开始重新计算写错的题目，小朋友一边绞尽脑汁苦思，一边凭着利瑟尔给的线索再度挑战。正当他看着这一幕的时候，餐厅的门忽然打了开来。

「利瑟尔先生啊，你方便过来一下吗？」

「好的。」

先前好像也遇过类似的事情，利瑟尔边想边站起身来。「你还在教我们功课耶！」孩子们不满地抱怨，利瑟尔向他们道了歉，苦笑着答应会立刻回来，接着便走向玄关。

原来如此，看见挡在玄关的几名男子，利瑟尔在内心点头。那群人身穿白银盔甲，上头刻着帕鲁特达尔的国徽。身为国家守护者的骑士，正迎面凝视着利瑟尔。

看见女主人担忧的表情，利瑟尔挥挥手告诉她别担心，请她回去忙旅店的工作，然后面对站在最前方的骑士开口。

「骑士大人竟然亲自来到这种地方，请问有何贵干？」

看见利瑟尔悠然的微笑，对方惊愕地瞠大了眼睛，不过立刻恢复了平常心。不愧是有能的骑士，利瑟尔在内心赞许道。

王都的骑士，大部分都是生来就注定要成为骑士的人。对于贵族世家无法继承家主地位的次男、三男而言，成为骑士是最高的荣誉，如果家族中优秀的骑士辈出，也能够光耀门楣。

因此为了不辱家门，他们自幼接受严格的教育，文武方面都毫不马虎。骑士们也绝不怠于训练，他们努力培养起来的实力深得国民信赖。

「你就是率领一刀队伍的那位……冒险者没错吧？」

「是的。」

他果然又确认了一次。

「关于大侵袭，我们有事想要请教，希望你跟我们到王城一趟。」

「大侵袭吗？」

利瑟尔将善后事宜全丢给沙德处理，但其实因萨伊也数度捎来了后续情报。信上虽然无法写得太详细，不过听说善后工作最近终于告一段落了。

因萨伊的信乍看之下只是闲话家常，当中却提到大侵袭的主谋异形支配者，已经趁着建国庆典这段期间引渡回撒路思了。字里行间透露出想在国内亲手处罚他的怨恨，还有借此在外交上成功捞到各种便宜的洋洋得意。

换言之，相关事件在王都也终于告一段落，上层终于有时间顾及其他方面了。

「（怪不得最近来自各方贵族的邀约都增加了。）」

修补与邻国之间的关系是当务之急，既然这件事办完了，商业国也在沙德指挥之下，正以一日千里的速度恢复原本状态，那么国家高层瞩目的下一个重点，就是那些使出了超越人类认知的强大魔法、貌美绝伦的女子了。

这时，唯一与她们有所交集的「一刀队伍」，自然成了众矢之的。

「请问是哪位阁下的邀约呢？」

「是一位公爵有事想要请教。」

对方派遣骑士前来迎接，看来并不是单纯以美女或强大的力量为目的。妖精们在大侵袭中展现了绝对的力量，贵族是想掌握她们的身份吗？即使不到警戒或视之为威胁的地步，但高层也许判断不能放任她们在外游荡也不一定。

利瑟尔一行人见过幕后主谋，找他们去谈话的另一个目的，想必是为了封口了。没想到公爵亲自出马，看来惊动了相当高层的贵族，利瑟尔心想，露出抱歉的微笑。

「非常抱歉，请容我推辞吧。」

「……请问拒绝的理由是？」

骑士们从来没想过这一趟会遭到拒绝，一瞬间表现出动摇的神色。

「我恐怕也无法说得比沙德伯爵的报告更加清楚，要是谈话内容空洞无味，让公爵大人见笑就不好了吧？」

「关于报告上只提到是你们友人的那些人物，公爵也有话想问。」

「没有错，除了报告上的内容以外，我们无可奉告。」

对方的目的果然是妖精吗？不，应该没有人猜得到她们是妖精，只认为是拥有强大力量的魔法师吧。因为这次异形支配者的暴举，或许高层对于优秀魔法师加强了戒备也不一定。但是，看在知道真相的人眼中，这两者分明是天差地远的存在。

「请各位转告公爵大人。」

利瑟尔真挚地开口敦促。

「她们不会对任何人造成威胁，也不想在人前露面。虽然她们是实力强大的魔法师，但并不打算炫耀自己的力量。」

双方对视几秒之后，与利瑟尔交谈的骑士缓缓点了头。

太好了，利瑟尔见状也眯起眼笑了。好了，孩子们也差不多解完题目了吧？他转身准备折返，还是趁着小朋友还没有闲得失去专注力之前，早点继续下一题比较好。

反正对方要说的话也说完了。但利瑟尔才刚握住门把，骑士们却叫住了他。

「还有什么事吗？」

「关于魔法师的事情，我们会负责转达，但是大侵袭的事我们还没请教。」

「关于这方面，更是完全如同伯爵的报告所言呀。」

透过雷伊转达，利瑟尔知道沙德的报告当中提到了最低限度的消息。

换言之，重点都写在报告里了，上层只要掌握这些讯息就没有问题。关于利瑟尔一行人的行动，真要说起来也只是一句「冒险者在大侵袭当中大显身手」就可以解释的事情而已。

至于报告中没写的详细情况，他也不可能当面向公爵禀告。

「你为什么这么坚持拒绝同行？」

「原因刚才已经向各位解释过了。」

「但你未免太固执了。」

「老实说，最近来自贵族的邀约越来越多了。如果我这次答应跟各位进城，下一次就不好拒绝了。」

「冒险者有什么必要拒绝邀约？」

「也没有必要答应吧？并不是所有冒险者都想与出手阔绰的委托人合作。」

骑士眼中带着警戒的神色，原因利瑟尔心知肚明，却仍然装作没有注意到。

「贵族大人——我们算好了——」

「好，稍微等我一下哦。」

听见门板另一端传来的稚嫩嗓音，利瑟尔一边回答，一边笔直回望那名骑士的双眼。看见对方险峻的眼神略微闪烁了一下，利瑟尔露出沉稳的微笑。

「而且，我现在正在指导孩子们写功课呢。」

他气定神闲地回道，骑士们瞬间僵在原地，仿佛听见了什么难以置信的话。

他们是真的无法相信。这些人是向国家、向君王宣誓效忠的骑士，正因如此，他们一时不敢相信竟然有人以小朋友的读书会为由，拒绝国家高层的召集。

看来他们不善于应付预料之外的突发状况，利瑟尔有趣地笑了出来，接着像说悄悄话般轻声开口。

「大侵袭的时候，我就这么巧出现在领主大人面前，各位是不是怀疑我私底下和主谋密谋串通呀？」

魔物突破坚固的城门、侵入城内的瞬间，魔力护盾立刻在广场上展开，就像算准了时机一样。不论是多么优秀的魔法师，施展如此强大的魔力护盾之前，都必须做好相应程度的准备。

如果准备魔力护盾的是商业国的有力人士，那可以解释为为了紧急时刻未雨绸缪；但牵涉其中的是冒险者和他们的友人，那就不一样了。得以在事发之前准备魔力护盾，代表他们知道主谋的企图，因此骑士们才抱持着戒心。

或许他们认为，利瑟尔之所以不愿同行，是因为背后有不可告人的内情。

「我不会说我这么做是出于纯粹的善意，也能够理解各位的想法。但是……」

利瑟尔明白，现在无论说什么，都不可能完全洗清这方面的嫌疑。一旦怀疑起来总是没完没了，而且骑士们的想法也情有可原，他甚至觉得这种猜测相当合理。

不过……他寻思似地轻触嘴角。孩子们正在餐厅里无聊地抱怨着「还没好吗」，为了他们着想，利瑟尔也希望避免拖延这段问答。既然不能自行结束这段对话，那就只能设法让对方主动打道回府了。

「……这种想法让人不太舒服呢。」

只要这一句话就够了。

骑士们出身贵族，表面上不动声色，却能轻易察觉言语背后潜藏的意图。既然他们谨守骑士正气凛然的矜持，利瑟尔这么一说，他们就什么事也做不了了。

伤害对方的尊严，还强制对方同行……如此鲁莽无礼的举动，重视名誉的他们不可能做得出来。

「失礼了，我们没有侮辱你的意思。」

「我才是，对骑士大人这么说话有失礼数，还请见谅。」

事实上，利瑟尔一点也不介意。他立刻恢复有礼的态度，接着突然想起什么似地补上一句。

「能不能麻烦各位向高层转达两件事情呢？」

「……什么事？」

「第一，封口的事我们自有分寸，不需要多加叮嘱。还有……」

利瑟尔他们无意四处散布幕后主使者的消息，也不打算干预这件事。

「如果需要指名委托，请透过公会进行。」

利瑟尔说完，便转身回到餐厅，这一次没有回头。

他最低限度回答了对方想问的问题，这么一来，骑士也不会空手而归、遭到上层责备。利瑟尔利用、尊重、保护了他们身为骑士的自尊，而这些人也没有迟钝到不明白利瑟尔的用意。这一次，骑士们没再叫住他，向女主人打了声招呼便走出旅店。

他们仪态端正地面向前方，依然是羡煞众人的骑士，与来时无异。

「真是群能力优秀的人物，知道什么时候该退让。」

他们好像是搭马车来的，旅店外传来一声马儿的嘶鸣，接着是车轮逐渐远去的声音。

「刚刚来的是骑士大人吗？哇，我第一次这么近看耶！」

「你们喜欢骑士大人吗？」

「嗯，感觉很厉害！」

「盔甲很帅！」

「那贵族大人喜不喜欢？」

接过孩子们抢着递过来的答案纸，利瑟尔悠然坐到椅子上。

以骑士的地位，他们大可对他嗤之以鼻，说他只是个区区的冒险者。但他们仍然愿意尊重对方，谨守礼节，是值得尊敬的君子。至于他刻意利用了这一点，利瑟尔就无从辩驳了。

「骑士很帅气哦。」

「对啊——」

孩子们以最容易理解的话语，表达出自己对他们怀抱的印象。

欧洛德坐镇于这些骑士的顶点，正如雷伊所言，他本来肯定是相当优秀的人才。真想看看眼前没有劫尔的时候，他会是什么模样。

利瑟尔微微一笑，对着兴奋的孩子们说，「你们做得很好。」

现在，公会正弥漫着一触即发的氛围。

一抹鲜艳的红，与艳丽的翡翠相对。众人不由得被那二人吸引了目光，同时逃也似地跑出公会。谁也想不到居然有人敢挑衅阶级S，如果是三两下被打得落花流水的小角色，那旁观者多少也愿意起哄一下……但眼前的挑战者来头不小，被卷入这场打斗可不是开玩笑的。

「我说你啊，是不是对我们队长说了什么瞧不起人的话啊？」

伊雷文一手反复抛着小刀，挑衅地哼笑道。

「啊，你是说人质的事？」

西翠毫不迟疑地肯定了。

熟练地抛到空中的小刀在伊雷文手中静止，同时，西翠感受到一股宛如寒意的杀气。这杀气和这个人真不搭调，西翠才刚纳闷，便立刻发现自己想错了。

在伊雷文身后，一位公会职员看见两个实力高强的人物准备大打出手，正准备率先逃亡，这时却被史塔德绑在椅子上——而那个史塔德，正淡漠地看着这里。

「（差点忘了，他好像很亲近利瑟尔。）」

没想到那位人称「绝对零度」的职员，会跟谁亲近到这种地步，至今西翠仍然不敢置信。而且，他本来就隐约察觉到了，那人散发的杀气一点也不像普通的公会职员。

西翠保持一如往常的态度，眼角余光留意史塔德的举动，同时注意力也没从正前方的伊雷文身上移开。

「哦，你就是在利瑟尔身边安插了好几个耳目的人吗？他们未免太擅长抹消气息了吧？我只能勉强算出人数而已。」

「我没问你这个。」

锐利的小刀在伊雷文手中咻地回转。

意图引诱视线的动作。但西翠明白，一旦看向那把小刀，一切就结束了，对方会运用那把小刀以外的所有手段立刻朝他砍来。

「我现在完全没有那方面的打算，而且也好好跟利瑟尔道过歉了啊？」

「队长说什么？」

「他笑着说，『反正你还没对我做什么，我不会介意的』。」

「是喔……这是很像队长的作风啦。」

伊雷文放弃似地别开视线。下一瞬间——

刀尖已经直逼到西翠眼前，显然他在手腕保持不动的状况下掷出了小刀。西翠拔出腰际的短剑将之弹开，紧接着抬起手臂抵挡鞭子般袭来的踢击。他听见自己的骨骼微微发出吱嘎声，但没有分心留意，另一只手旋即展开长弓，挡住瞄准颈子攻来的剑。

一瞬间，二人的视线彼此交错。

「但我就是看你不顺眼啦，这也没办法啊？」

「我本来就没有认真想过要绑架他……那简直是自取灭亡的愚蠢计划。」

迸裂的金属声和打击音接连响起，在肉眼难以捕捉的交锋当中，二人交杂其间的对话显得特别冷静。

「有些事情啊，即使那个人允许，我也没办法原谅嘛。」

「我已经无意加害利瑟尔了。哎，差不多可以相信我了吧？」

「所以啦，就说了我不会管你怎么想嘛。」

「如果只是为了迁怒泄愤，这未免太激进了吧？」

一人以弓为盾、挥舞短剑，一人掷出小刀、拿剑劈砍。双方的武艺都超乎常人，但旁人一看就知道西翠居于劣势。

武器适性太差了。西翠冷静地想道，避开朝着眼球突刺而来的剑刃，接着猛地一挥长弓，拉开距离。

「重视队长的心情我也明白。这次是我不对，我道歉。」

西翠仍然微微蹙着眉头，但他是由衷感到抱歉。

听见对方直率地道歉，伊雷文没了兴致。再继续下去也没有意义，他啧了一声，收起武器，西翠见状也放下了短剑。

双方本来就都没有认真。既然利瑟尔已经原谅了西翠，伊雷文也只能接受。如果当真想要取他性命，伊雷文不会选择在公会大厅的正中央大肆挑衅。

「公会的修理费你付。」

「破洞几乎都是你的小刀射出来的耶？你是故意的？喂……」

目送他摆动着像蛇一样的赤红马尾离开公会，西翠那原本就带着赌气表情的脸又显得更不服气了。早知如此，他不应该避开伊雷文毫不客气丢来的那些小刀，应该打落它们才对。都升上阶级S了还跟其他冒险者发生纠纷，又得帮公会收拾善后、支付修理费，队长听了绝对会生气，而且还会被其他人取笑。

尽管知道这是自作自受，西翠仍然有点无法释怀地走近柜台。

「喂，修理费用大概多少钱？」

「别说这个了请你说清楚人质是怎么回事。」

我原本计划拿他去要胁公会——西翠怎么可能说得出口？

如果这也在那家伙的计算之中，那他的性格实在太恶劣了。西翠在心里发着牢骚，把稍微高于估算的金额硬塞给柜台，迅速离开了公会。

距离西翠在冒险者公会遇见伊雷文稍早之前。

公会的一间会客室当中，劫尔蹙着凶神恶煞的面孔衔着烟，熟练地吸了一口气，点火。自从遇见利瑟尔以来，他刻意少抽了几根烟，但没有任何不适感，连自己都觉得意外。

纵然如此，如果问他有没有办法完全不抽，那又另当别论了。只要利瑟尔没要求他戒烟，劫尔大概离不开烟草吧。

「没想到你真的愿意赴约。」

「说什么蠢话，不是你叫我来的？」

听见对方带着有点感兴趣的神情这么说，劫尔叼着烟答道。

二人不算初次见面，对方的知名度太高了，不过这确实是他们第一次交谈。S阶队伍的队长坐在劫尔对面的沙发上，沉稳地交握着双手。

「所以呢，有什么事？」

面对年纪、阶级都凌驾于自己之上的人物，劫尔却毫无怯色。对方也不介意，只是泰然一笑。

「我们家西翠受你们照顾了。那孩子太有天分了，阶级早早升了上来，有点无法融入周遭……也许是你们不怕他、也不拘谨的关系，这种态度让他很高兴吧，最近常常听他聊起你们的队长。」

这正是劫尔此刻坐在他面前的原因。利瑟尔最近与一位S阶冒险者有所往来，而眼前这人是那个S阶的队长。若非如此，即使听到史塔德告诉他「有个阶级S在会客室等你」，劫尔也不会赴约。

事情他大致从利瑟尔口中听说过了。这人打算以结婚为契机辞退冒险者的工作，公会试图加以挽留……还有，西翠接近利瑟尔的理由，他自然也听说了。

「丑话先说在前面，别想擅自把我当成你的交涉筹码。」

他不是来闲聊的，劫尔切入正题。果然如此，男人露出苦笑，劫尔转向他的眼神凌厉非常。

「当然，没有征求过你的同意，我不会这么做，所以才请你到这里来协商呀。」

「你这么想，公会可不见得。」

他捻熄还剩半根以上的香烟，语带讽意地说道。队长听了面有难色，环抱起双臂。

「这里的公会长对于权力没什么执着，他告诉我们，只要到公会多跑几趟，总部应该也会放弃才对……但我们一直没收到正面的答复。」

「这种事不需要总部许可。」

「唉，别这么说，也得顾及双方的立场。」

阶级A以上的冒险者退会，只须征求公会长的许可。但阶级S的影响力太过庞大，一介公会长实在难以擅自决定。

既然如此，公会一开始就应该这么规定啊？这是伊雷文的看法。利瑟尔则认为，如果冒险者可以选择以「谁管你啊老子不干了！」的方式回应，那么选择公会长这种位阶较亲民的人物负责，麻烦事应该比较少吧。

「总部说，希望我们等到下一个S阶队伍培养起来之后再离开。」

「下一个S阶出现都不知道过几年了。」

「对吧？公会长也这么说。虽然可以选择强硬拒绝，但是西翠他们还要继续在这一行待下去呢。」

希望离去之前不要牵连到他们的名声。男人苦笑着说道，劫尔听了满脸不悦地蹙起眉头。

「不管怎样，不该把我卷进去。」

「哈哈，没有其他人选呀。」

既然S阶冒险者减少，那么找人递补就行了，所以他们才会看中劫尔。坊间传闻劫尔是当今最强的冒险者，只要他升上阶级S，肯定足以填补空缺。

这场交涉就是为了谈这件事？劫尔抬手掩在嘴边，点起第二支烟。

插图p265

「看你停留在B阶一直没有动静，有没有打算升上S阶？」

「没。」

劫尔答道，叼在嘴边的烟随之晃了晃，他又缓缓将香烟夹在指间，移开唇边。

「……本来是没有。但最近不一样了，迟早会升上去吧。」

「迟早，指的是多久？」

「谁知道，还要一阵子吧。」

望着指尖缭绕而上的烟雾，他回想起牢牢刻在脑海的那道身影，想起那人曾经高洁地宣告：不许任何人以自己为由，贬损劫尔的价值。

真要这么说的话，劫尔自己也一样。他不愿意因为自己的阶级低下，而降低了利瑟尔这个人的价值，即使公会的冒险者阶级只是由他人订定、不值一提的评价也一样。

如果问他停留在阶级B是否满意，他原本就无法肯定。既然利瑟尔说S阶才适合他，那他就该升上阶级S。

「公会长说，以一刀的实力，不是不可能立刻升上S阶。」

措辞显得含糊暧昧，男人慎重地开口。

「你本来就累积了无数功绩，也能够顺利应付A阶的委托，升上A阶之后必定可以晋升阶级S。」

「所以？」

「能不能请你加快升阶的速度，立刻升上S阶？」

劫尔伸手将烟蒂按进烟灰缸。

「很自私的说法。」

「我知道。」

男人的目光坚决，已经做好了遭到指责的觉悟。即使劫尔现在就拔剑砍来，男人也会说错的是自己吧。但劫尔不是那么温柔的男人，不会被这点程度的小事打动。

「对我没好处。」

「我会做好安排，让你立刻升上S阶。」

「那是坏处。」

劫尔说得理所当然，男人不可思议地瞠大了眼睛。对于迟早要升上阶级S的人物来说，这确实不能算是明确的好处……但他没想到劫尔会断定这是坏处。

这一点，是否跟他刚才提到的「还要一阵子」有关？男人想道，继续尝试交涉。

「钱呢？」

「不缺。」

「我想也是。特级的迷宫品呢？」

「没兴趣。」

劫尔能够单独潜入迷宫最深层，独自击杀头目，不可能为了其他冒险者拿得出来的东西点头，这是无解的难题啊。正当男人绞尽脑汁苦思的时候，劫尔在他面前站起身来，仿佛表示交涉已经决裂。

「能不能请你告诉我一件事就好？」

「啊？」

劫尔正准备走出门外，男人却朝他问道。

「正确答案是什么？」

「比我停留在B阶的理由更吸引人的东西。」

「你的意思是？」

劫尔停下脚步，侧过脸来，那双眼睛里带着有点坏心眼，又近似自嘲的笑意，瞥了男人一眼。

「怎么可能有那种东西。」

男人留在房内，目送那道背影消失在门的另一端。一刀什么时候变成这么容易亲近的男人了，他独自笑出声来。

「我本来就想，他们差不多该找劫尔商量了，原来就是今天呀。」

「你猜到了就早说啊。」

「我没想到他们的队长会亲自出马嘛。」

原本还以为三人一起去接取委托的时候，会由史塔德提起这件事。听见利瑟尔干脆地这么说，劫尔叹了口气。他们在回旅店的路上偶然碰了面，难得这么巧，因此三个人现在正一起吃着晚餐。

但是，只有一个人没动桌上的菜肴，那就是伊雷文。他接到利瑟尔透过精锐盗贼捎来的晚餐邀约，兴高采烈地赴了约，利瑟尔却不知为何罚他不许吃饭。

「……队长，我肚子饿了啦。」

「还不可以哟。」

看见利瑟尔的微笑，伊雷文又缩回了正要拿叉子的手。没想到居然会被他调教……但他自己心里也不是没有个底。

「这家伙这次干了什么好事？」

「应该是劫尔你们出了公会以后吧，伊雷文碰上去找队长的西翠先生，大肆挑衅了他一番。」

「还不是那家伙的错！」

「你为我担心，我很高兴，但做得太过火啰。」

只是玩玩而已，又没打算让任何一方死掉，干嘛这样处罚我。伊雷文嘴上碎碎念，不过还是乖乖看着桌上的菜肴，跟自己的食欲奋战。

利瑟尔平时一次只点一些料理，偏偏就在这种时候点了满桌的餐点，太恶劣了。而且伊雷文不懂，为什么自己得被骂，西翠却可以获得原谅？真是莫名其妙。

仿佛察觉了他的心思，利瑟尔略带责备地看向伊雷文。

「我问过劫尔了。万一你那时候杀害了西翠先生，被他的队伍成员合力围攻，你会陷入苦战对吧？」

「只是要把他们杀掉的话，我也不至于苦战啊。」

「如果已经没有办法选择手段，那你就不应该挑衅对方呀。」

正面迎战一整个阶级S的队伍，即使拥有伊雷文的实力也太过勉强。虽然他们双方都没有认真，但伊雷文个性阴晴不定，那次摩擦确实有可能发展成一场厮杀，因此利瑟尔才会出言规劝。

「我是担心你，伊雷文。」

伊雷文赌气地转向一旁。但他听了也明白，利瑟尔并不是因为偏袒西翠、不重视自己才这么说，于是没再回嘴。这也可能是为了掩饰害羞吧。

劫尔无奈地望着伊雷文乖乖听话的模样，敦促利瑟尔继续说下去。

「那你刚说的骑士呢？」

「这边没有什么问题，相信他们未来也不会动用强硬手段吧。」

「……我真的饿了啦。」

利瑟尔和劫尔谈话的时候，伊雷文坐在旁边喃喃咕哝道。等到他好不容易获准开动，已经是三十分钟之后的事情了。

