<p align="center">第二章</p>

「如果这个有效，下次来买这个好了……」

上班时间之前，澪在第六的办公室目不转睛地看着一则网路广告。广告上显示的是「激发真正的能力！勾玉项链」。

顺带一提，澪的手腕已经戴着前几天买下的「驱邪效果超强！黑水晶手环」，手环散发出漆黑的光芒。

姑且不论是好是坏，正向乐观是卖点的澪，从戴上手环的那一天心情就很雀跃，连找到失踪很久的照片、怀念的朋友忽然联络她等小小的幸运，她都兴奋地认为是手环的效果。

「价值三万日圆的东西果然不同凡响！」

澪端详着手环，心情愉悦地自言自语。这时候，办公室的门突然被人打开。

「嗨。」

进入办公室的是次郎。次郎很少会在早上来办公室，完全掉以轻心的澪心慌意乱地关掉网页。

平常次郎对大部分事情都漠不关心，可是澪动摇的样子让他觉得很可疑，于是他走到澪的办公桌旁。

「喂。」

「早、早、早安！」

「你的『早』说太多次了吧？发生什么事？」

「没、没事。对了，真难得你会在早上进入办公室。你来报销经费吗？」

澪露出僵硬的笑容连忙扯开话题。然而，次郎在打量她之后，不幸地发现了澪手腕上的黑水晶手环，指着它问：「那是什么玩意儿？」

「咦！」

澪的额头上浮现一层冷汗。

一般而言，大部分男人几乎不会在意职场的女性同仁穿戴的饰品，然而，澪的手环散发出的存在感，强烈得让次郎忍不住吐槽。

这条手环送达的瞬间，其实澪也隐约察觉到了。黑水晶比她想象的还要大颗许多，这样的手环缠绕在女性手腕上，叫旁人不要在意还比较难。

「呃，这是……对了！这是我爸爸送我的土产……」

「哦？」

「好、好像是以天然石闻名的观光地。不戴的话，对我爸爸很过意不去！」

「你爸爸真懂女儿，很清楚你适合什么样的东西。」

次郎意味深长地说道，但他没有继续说下去，而是走向自己的办公桌放下东西。

澪暗暗叹了口气。

当天中午，澪和同样是应届毕业进入公司的春香一起去吃午餐，那时她的黑水晶手环也被春香批评得一无是处。

春香批评的不是它的效果，而是设计。对穿着打扮总是讲求时尚的春香来说，她无法想象世界上怎么会有设计如此拙劣的东西。

心情沮丧的澪在地下室的走廊朝办公室走去时，深深叹一口气。

——我戴它又不是为了追求时髦。

她如此告诉自己，但心情依然很消沉。这时候，一个爽朗的声音自无精打采的澪身后唤道：「小澪。」

澪惊讶地回头，看到高木刚好走出位于走廊尽头的电梯。他还是一样笑容满面，小跑步追上澪后，立刻指向她的手腕询问：「咦？那是……」

「请你不要管我……我已经决定要戴到回本为止……」

心想自己又要被取笑的澪把手腕藏在身后，不过，高木的反应完全出乎她的意料。

「那是驱邪手环吧？你买了吗？真好，我也在意它很久了。」

「咦……？」

澪惊愕地张口结舌，万万没想到高木会这么说。

令人惊讶的是，高木也知道黑水晶手环的存在，而且似乎很在意它。

澪瞬间兴奋得点头如捣蒜。

「对呀！高木先生，你也知道这个手环吗？」

「因为我在意它很久了。我也有自己根本不想要的灵感，所以有很多烦恼。」

「对我们来说，这真的是很痛切的问题。」

「是啊。有效的话，你再告诉我吧。我也要买。」

「没问题！」

第一次有人夸奖这条手环，澪顿时恢复精神。她再三拜托高木，这件事要瞒着次郎，然后两人一起走向第六的办公室。

高木来到第六不为其他，和往常一样是为了委托第六调查问题物件。

他们一进入办公室，高木便将一叠厚重的资料递给次郎。

「……又是无法引起我兴致的案件。」

「不要这么说啦，拜托你，高层真的一个头两个大。」

这次的调查物件，是位于东京八王子市一栋沿着铁路建盖的公寓。提到八王子市，澪便想起在过夜实地调查时捡到小豆的案件。她对那个案件记忆犹新。

这次的物件是屋龄三十八年，距离车站徒步五分钟，面积四十五平方公尺，两房一厅附厨房，房租是便宜得破天荒的三万五千日圆的公寓。除了屋龄之外，这间公寓的条件并不坏。不过根据高木的说法，公寓隔着狭窄的马路，旁边就是铁路，所以噪音很大声，而且电车通过时会产生震动，所以并不是居住舒适的公寓。

事实上，虽然那栋建筑物有八个房间，但听说几乎没有所有房间都租出去的情况。顺带一提，高木这次委托的案件是位于二楼角落的房间。

「……在那里可以听见平交道的警报声……在末班车之后？」

「好像是。感觉很不舒服吧？」

高木说，三个月前终于有大学生决定入住，没想到他才住一个月就退租。理由就如高木所说，因为「半夜会听见平交道的警报声」这个不可思议的现象——大学生在退租时，好像跟物件的负责人如此说道。

「顺带一提，我已经调查过了，过去的房客没有人死于平交道的意外事故。我本来还以为一定有。」

次郎一脸嫌麻烦地翻阅资料。照这个情况来看，他不是把资料推还给高木，就是先收下但延后处理的可能性很高。

澪观察眼前的情况，在心中暗自预料，然而，次郎翻阅资料的手冷不防停下来，把周围地图的页面拿给高木看。

「高木，这个平交道……是那个吧？」

「嗯……是啊，就是那个。其实那也是明明离车站很近，房租却很便宜的理由……」

澪的目光在两人身上来回，完全听不懂他们在说什么。高木看向澪，露出伤脑筋的微笑解释：「离这个物件很近的地方有个平交道……那个平交道一直以自杀圣地闻名。」

「自杀……？」

坦白说，澪起初觉得这次委托的案件没什么大不了，不过，听完高木的话，她的心瞬间紧张起来。

自杀的人多到闻名的平交道，以及深夜可以听见平交道警报声的房间。倘若过往自杀者的鬼魂与这个案件有关，那里恐怕盘旋了不计其数的憾恨。

——次郎先生，求求你拒绝他！

虽然澪无法把心中的话说出口，但她的祈祷非常痛切。

她在上次的调查后自信心增强了，想要尽快成长的心情也绝非虚假，但是这次的案件对她来说等级还是太高。

不过，如果次郎又说他要单独处理这个案件，也会让她的心情很复杂。

很害怕，同时又想要成长——这是澪每次都怀抱在心的棘手矛盾。

不知道次郎是否察觉了澪的心境，他快速翻阅完资料后将它递给澪。

「咦？那个……」

「仔细读这份资料，这次我们一起进行调查。马上出门，快去做准备。」

「什么！」

澪为心中的矛盾无所适从的情况下接过资料。即使她主张这个案件太复杂，但次郎是上司，她是部下，她除了遵从指示之外别无选择。因为这层关系，个性干脆的澪心不甘情不愿地下定决心。

而且，这次她有一个可靠的帮手。

——我花了三万日圆买你，你要好好工作啊！

澪轻轻抚摸手腕上的黑水晶手环，起身为出门做准备。

「每天去八王子录音吗……？」

「当然。」

抵达物件后，次郎立刻向澪下达的指令，是和往常一样的枯燥工作。澪知道这是必须的工作，但一想到每天早晚单程一小时的移动距离，她便提不起劲。

「这次不用过夜啊……」

澪并非想在凶宅过夜，而是上次在八王子调查时，为了长期滞留，次郎有准备过夜用的房间（结果还是凶宅），但这次要一天往返两次。两起调查案件相较之下也差太多了。

「为了这种程度的案件过夜，工作都不用做了！顺便告诉你，上次的调查是特例。」

「特例……」

次郎说的没错，上次在八王子的调查，跟公司投入了天文数字的预算开发的「八王子新市镇计划」有关，相较之下，这次是房租三万五千日圆的老旧公寓。两者之间的规模差异，甚至连想都不需要想。

「既然你觉得这个案件不重要，像平常一样拒绝不就好了……」

次郎华丽地无视澪的不满，打开靠铁路那一侧的窗户。此时正好有电车经过，房内响起轰隆声响。房子因为摇晃而嘎吱作响，发出「吱叽吱叽」的悲鸣。

「这里的环境比我想象的还要恶劣。」

「根本不会有人想要住在这种地方吧……」

澪在一瞬间削除了刚才掠过脑海的过夜提议。

「喂……那个平交道就在那里。」

次郎指向窗外说。

澪望向窗外。隔着眼前狭窄的小路旁有铁路，在数十公尺右方有一座平交道。

不消说，那就是以自杀者众多闻名的平交道。平交道的宽度仅能勉强让两辆车同时经过，因为离车站很近，所以来来往往的行人也不少。

由于是通往市中心的交通要道，所以电车的班次也很多，不一会儿，电车即将经过的警示声再次响起。

「姑且不论自杀的人很多……那座平交道总给人一种很危险的感觉。」

「是啊。事实上，这里也经常发生意外。」

虽然遮断杆开始降下，但时而看见有人钻过遮断杆。就某种意味来说的确很危险。

次郎在电车通过之前关上窗户。关上窗户后，减缓了不少电车通过时产生的噪音和震动，澪忍不住松一口气。

次郎将录音用的录音笔吊在束起窗帘的挂勾上。为了录下夜晚平交道警示音响起时的情况，除了拍摄房间内部的摄影机之外，还另外设置一台摄影机朝向铁路。

顺带一提，在平常调查时，为了节省电力、让摄影机能够长时间录影，会关闭录音的功能。再者，摄影机的录音性能比录音笔差，所以像这次以录音为主时，除了摄影机，好像还会使用专用的录音笔。

次郎把所有器材设置完毕后走向玄关。

「走吧。你明天早上不要忘记也要收回录音笔。」

「啊……是。」

接着，两人踏上归途。

「呃……为什么这次是我们一起调查呢？总觉得现在我一个人就足够了。你还有很多案件要调查，应该很忙吧？」

在回程的车上，澪将心中的疑问说出口。调查的第一天必须搬入很多器材，所以需要次郎的帮忙，然而，从调查开始前次郎的口气来看，他似乎打算从头到尾参与。

「我是很忙没错。就像你说的一样，我对这个物件的警戒并没有那么强……其实，位于那座平交道附近的公司持有物件，这几年来调查的委托越来越多。」

「咦……真的吗？」

「但不管我怎么调查，都没有拍摄到任何异状，每一个案件都在初期调查结案，退还给高木。根据我的猜测，遭怨魂纠缠的恐怕不是房子，而是房客本人。像这样的调查委托集中在平交道附近，代表纠缠着人、令人头疼的麻烦怨魂在平交道的可能性很高……话虽如此，我也没有义务调查平交道的怨魂，所以一直置之不理。」

「原来如此……」

「不过，这附近的调查委托越来越多也很麻烦，所以我才想干脆趁这次机会观察平交道的情况。」

「这样啊……」

「换句话说，根据我的猜测，这次在初期调查也无法期待有任何收获，和之前的案例一样，房客本人被附身的想法比较自然。」

「这种情况……也让人感觉不太舒服……」

总结来说，这次调查的重点是平交道，澪往返八王子只是白费时间的可能性很高。

她虽然不想遇到可怕的鬼魂，但明知道没有意义还要花单程一小时的时间往返也很痛苦。澪沮丧地垂着头。

「不过，如果平交道的鬼魂们成佛，就可以根绝这一带源源不绝的调查委托吧……」

「不，即使能让他们安分一点、不要加害于人，要成佛也很困难。以自己的意志了结性命的怨魂，怀抱的不是对人世的留恋或憾恨，而是绝望与对某种无以名状东西的愤怒或怨恨。」

「这……」

绞尽脑汁好不容易想出的正向想法一瞬间被否定，澪再次沮丧地垂着头。

——次郎先生以前的确说过「怨魂要成佛没有那么容易」……

澪想起至今经历过的数起调查。次郎每次都会说，即使解决了怨魂残留的憾恨，他们要成佛也没有那么容易。

由此推论，就像次郎说的一样，自杀的人要成佛更是难如登天吧？换句话说，澪和次郎能够为他们做的事少之又少。

「总觉得这一起案件比想象中的还要令人绝望……」

「别这么说，至少可以成为你的经验。」

次郎说的没错，对还不成熟的澪来说，她必须经历各式各样的案件。她只能在心中勉强说服自己「既然如此也只能做了」来维持工作的干劲。

隔天早上，澪来到调查物件。她打开门，屋内跟昨天没有两样。她迅速收回录音笔和影像纪录，循着来时的路回公司。

停留的时间不到十五分钟。一想到自己有好一阵子必须为此每天返往两次，澪不禁感到有点煎熬。不过，她心想老是抱怨也不是办法，所以借由把移动时间当作睡眠时间来排解心中的牢骚。

至于次郎则是为了集中调查这一起案件，要在办公室调查过去在那座平交道发生过的意外事故和自杀案件的情报，同时还把以前退还给高木的委托再重新整理一次。

澪一进办公室，就发现次郎一脸认真地盯着电脑。为了避免打扰到次郎，澪静静放下东西后，立刻将录音笔的录音档存进电脑。

昨天傍晚五点开始录音，澪戴上耳机，将录音档快速播放到末班车通过的深夜一点过后，然后像平常一样处理日常工作，但录音档安静得让她有时差点忘记耳机的存在。

——但是，忽然有声音响起好像也很可怕……

这是在空屋，还是在凶宅录了一整晚的档案。重新思考这一点，让人忍不住头皮发麻。因为次郎事先预料会得不到任何收获，她才敢听，不然她恐怕无法维持理智听下去。

澪尽量不去思考这一点，好不容易听完到首班车为止的录音。她重重叹一口气，同时摘下耳机。

「果然没有任何收获。」

「是吗？跟我猜测的一样。」

澪还是向次郎报告一声，次郎头也不回地点头。

接下来四天仍然没有任何收获。一开始还听得战战兢兢的澪也渐渐地开始麻痹。

然而，隔周的星期一早上，回收了星期五设置的录音笔后，澪像平常一样戴上耳机开始播放的瞬间，她冷不防感觉到至今从未有过的异样感。

若问她哪里不对劲，她也答不上来，不过，的确有什么不太一样。

硬要说的话，就是这次的录音档仿佛是在外面录音的感觉。录音档悄然无声，所以也无法判断是在屋内还是屋外，但澪觉得寂静的种类与至今的感觉截然不同。

澪心想，自己有两天没有听录音档，记忆可能有点糊模，所以暂且忽视那份异样感。然而，就在三十分钟后，异状发生了。

当、当、当，平交道的警示声冷不防响起。

瞬间，澪惊讶地瞠大双眼。

还来不及思考，冷汗便从她的背部流落。

当、当、当。

虽然声音很小，但绝对不是幻听。突然涌现的恐惧让她全身逐渐发寒。

当、当、当、当、当。

她有一种仿佛被某种东西追赶般、无以名状的焦躁感，不禁紧张得咽一口唾液。不一会儿，她的手指开始颤抖。

——我不想听……

她明明不想听，身体却像中邪一样无法动弹。她的脸部肌肉僵硬而无法出声，并因为过于恐惧而紧紧闭上双眼。这时候……

声音冷不防中断，澪不明白发生什么事，战战兢兢地张开眼，发现次郎在自己面前。次郎单膝抵着办公桌爬到桌上，手上拿着拔掉的耳机插头。

他大概是察觉到澪的异样而拔掉插头吧。

「该不会有收获了吧？」

「平、平交道的……」

「是警示声。」

「次郎先生……」

「那一段用喇叭再播放一次。」

「你不是说不会有收获吗！」

澪心中的恐惧转变为愤怒，身体探向前去指责次郎。然而，次郎无视她的怒气，走到她的办公桌将音量调到最大，然后稍微倒转录音档，毫不犹豫地按下播放键。

澪慌乱地从椅子站起来向后跳，逃到墙边，仿佛在表示些许抵抗。喇叭随即响起平交道的警示声。

正因为是日常生活中很熟悉的声音，在末班电车结束后仍然响起的事实，反而更添加它的不祥感。

警示声响了一会儿之后，这次加上别的轰隆声。

「是电车的声音。」

「！」

澪再次紧张得全身一僵。听次郎这么说，她也觉得那是电车的声音。当然，那个时间电车已经停开了。那个声音里还夹杂诡异的高音，那是让人忍不住想捂住耳朵、听起来不太舒服的尖锐高音。

「好像有奇怪的声音……」

「是煞车声。」

次郎的立即回答让澪恍然大悟。但是，那个声音渐渐不自然地变大。平常即使搭电车，澪也从来没有体验过煞车声如此尖锐的场面。

——紧急煞车吗……？

在她还来不及理解之前，掠过脑海的猜测让她的心脏剧烈鼓动。不得不紧急煞车的状态，也就是紧急状况。

这时，次郎突然停止播放，办公室瞬间变得悄然无声。然而，还来不及歇口气，次郎又稍微倒转，再次按下播放键。他不断重复这个动作。

「次郎先生……？」

澪疑惑地问道，次郎便向她招手，然后一脸认真地直视着澪，将滑鼠的游标对准显示播放时间的时间轴。显示的时间是「五百五十六分十三秒」，代表从开始录影已经经过了那些时间。以时刻来说，是深夜两点过后。

「十秒后的五百五十六分二十三秒……仔细听这里。」

「咦……？」

澪无法理解次郎的意思，即使反问，次郎也没有回答，而是立刻按下播放键。澪边仔细看着秒数边听着录音档，心中萌生一股不祥的预感。

——十九、二十、二十一……

她在心中读秒，等待次郎说的二十三秒。然后……

——二十二、二十三……

在二十三秒时，澪的读秒和思考完全停止。

「有听到吗？」

次郎仿佛在催促澪回答似地触碰她的手，但澪迟迟无法回答。在五百五十六分二十三秒的录音——是人类的惨叫声。

那个声音小得被警示声和电车的煞车声掩盖，若不仔细听就会听不见，但那毫无疑问是人的声音，与机械发出的人工声响截然不同。

澪摩擦突然开始颤抖的身体，步履不稳地向后退。

「是意外吗……」

「大概吧。」

次郎简短的肯定在澪的心中不断回响。警示声、电车行驶声、煞车声和惨叫声，这些让人难以否定的要素全都具备齐全了。

录音档在警示声停止后重新回复寂静。次郎不理会仍然吓得全身僵硬的澪，开始确认拍摄室内情况的影像。

不消说，录到声响的时间并没有拍摄到电车通过。画面里不祥地持续播放着深夜被路灯照射的铁轨。拍摄室内的影像在同一个时刻也没有拍摄到异状。

确定录音档里的声音并非实际的声音后，次郎思考了半晌，缓缓开口：

「我本来说不会有任何收获，没想到结果出乎意料之外。这跟至今在平交道附近的调查案件有点不一样，我有预感这起案件比我想象的还要复杂。」

「咦？但是……这只是平交道意外事故的牺牲者在表达他的憾恨之类的吧？『比想象的复杂』的预感是指……」

「你忘了吗？根据高木的说法，这次调查物件的过往房客，不在意外事故受害人的名单中。」

「啊……」

听次郎这么说，澪才想起着手进行调查之前高木说过的话。根据高木的事先调查，已经可以确定入住的房客没有人在平交道事故中死亡的纪录。换句话说，「房客在平交道死亡，借由发出警示声表达憾恨」的最单纯假设无法成立。

「既然如此，过去的房客中应该有人跟平交道事故的牺牲者有关，比方说亲子、情侣或夫妇。牺牲者会来表达憾恨，代表他们的关系应该很深吧？」

「原来如此……也就是说，只要把过往房客和意外事故牺牲者连结起来就行了？」

话虽如此，想要找出两者之间的关系也很困难。几乎所有调查案件过往的资料都很不齐全。

不过，次郎把放在办公室里的资料递给束手无策的澪。

「这是什么……？」

「至今在那座平交道发生的意外事故纪录。」

资料上记载了意外事故发生的日期、牺牲者的年龄、性别等在公开的范围内搜寻的结果，栏位的最上方用粗体字标明了是意外事故、自杀或是不明。

这大概是澪每天去取回录音笔的时候，次郎调查的结果吧？情报之详细令她惊讶，但更让她感到震撼的是意外事故的数量。数字多得超乎她的想象。

「这么多……」

「对，而且被判定是自杀的事故超过半数，连我也大吃一惊。」

平常搭电车，每天都有班次延误，「因为有人跌落轨道的事故而延误」的广播也不少。冷静思考会发现这种广播的严重性，但澪至今从未深思过。

重新思考会发现，这类事故可以说每天都在发生。而且，只看其中一处的平交道，其中就有过半数死者是自杀身亡。

澪翻阅着资料，无法言喻的忧郁涌上心头。

「有这么多人自杀死亡吗？痛苦的人真的好多……」

「是啊……不过我一点也不同情他们。觉得死亡可以获得解脱的只有本人而已。」

「次郎先生……」

亲人相继因不明原因身亡，亲哥哥又下落不明的次郎，说这句话的语气平淡，但给人的感觉很沉重。

即使被说在讲表面话，澪也不希望身边的人选择死亡。

「总之，把眼前的事做好就对了……开始调查吧。」

「说的也是……」

「把眼前的事做好就对了」这句话，比澪想象的还要撼动自己的心。

因为她无能为力的事，世界上多得数不清，但是他们的工作——解决凶宅的问题——跟拯救无法成佛的鬼魂关系很深。

——加油吧……

澪重新鼓舞自己，看起次郎制作的资料。

首先，她从名单中挑出死于意外事故的案件。因为如果室内响起警示声的理由是怨魂的憾恨，那么就如同次郎说的一样，死于意外事故的可能性大于自杀。

澪将目标锁定为意外事故后，件数瞬间减少很多。最近一起意外发生在五年前，在那之前是十二年前。她对照房客的纪录，发现十二年前的调查物件是空屋，换言之，十二年前的意外被排除在候补名单之外。

她没有花太多功夫就锁定了候补名单。

如果发生在五年前那起意外事故中的受害人，与当时的房客之间有任何关系，澪和次郎的猜测就是正确解答。然而……

结果没有如她所愿。

「意外事故的受害人是当年二十六岁的男性，西田佑一……当时的房客则是当年七十七岁的女性，松本花枝。松本女士从开始租屋就是一个人居住……」

「以这个年龄差距，他们是情侣或夫妇的可能性非常低……总之，我还是请高木调查一下好了。」

原本觉得很顺利的调查，很快就遇到瓶颈。

而且根据高木事后的调查，受害人西田当时住在位于练马区的老家，只是那时候上班的公司在八王子。再怎么调查，他们都找不到两人间的关联性。

于是，调查回到原点，这次澪必须确认自杀者的名单。

自杀者的人数比意外事故身亡的人数还要庞大。光看名单就失去集中力的澪，大大地伸了一个懒腰。

「小豆……小豆，你在哪里？」

澪想要抚慰而呼唤小豆，乖巧地待在办公室角落的小豆便竖起耳朵，朝澪的方向小跑步过来。澪张开双手，迎接它娇小的身体。

「……对了，小豆的情况怎么样？」

「咦？」

此时，次郎冷不防开口问道。澪不解地歪着头，不明白次郎指的是什么时候的事。次郎将目光从电脑移开，看着小豆。

「它在调查物件里有表现出警戒吗？」

「经你这么一提……它的确没有表现出任何警戒。」

澪回答时感觉到一股不寻常。

小豆平常很乖巧，也不会乱跑，但是对鬼魂的气息特别敏感。感觉到有危险的时候当然不用说，在鬼魂尚未现身时，它也会敏锐地察觉到空气中的气息，竖起耳朵，表现出紧张的样子。

然而澪仔细回想，发现在这次的调查物件中，小豆一次也没有表现出紧张的样子。不仅如此，甚至要呼唤它，它才会现身。

「真奇怪……这次的案件果然充满谜团。」

「是呀……」

若是平常的调查，他们很想做出「调查物件没有鬼魂出没」的结论。然而，既然已经录到平交道的警示声，他们就无法那么做。

「总之，再录音一阵子，或许可以得到新的线索。」

「好……我知道了。」

就这样，录音调查持续进行着。

在那之后的几天，澪每天往返八王子，但录音笔始终没有录到任何声音。

小豆还是一样没有表现出警戒，调查物件内也没有发生让人头皮发麻的事。

当澪开始觉得这起调查可能会就此强制结束的某一天，她在回收录音笔后踏上归途时，偶然在那座有问题的平交道停下脚步。

平交道附近难得空荡荡的，没有其他人影。澪越看越觉得，这只是一座再普通不过的平交道。

即使是被称为「自杀圣地」的不祥地点，只要别刻意拜访，很多地方都只是寂然、与一般人们无缘的场所。但是，平交道与附近居民的生活密切，就算知道死了很多人，人们的感觉也会麻痹。

澪没有深思便踏入平交道。

『汪！』

原本很安静的小豆微微低吼。澪冷不防心想，虽然平交道溶入这里的日常之中，但或许只有小豆感觉到它的异样。

「我只是看一下而已。」

平交道里铺设了两条铁轨，没有枕木，只有在水泥地上露出轨条的沟槽，构造极为普通。澪走到正中央，左右观望。平常很少有机会看铁轨，只见铁轨朝远方无限延伸，就某种意义而言看起来很壮观，澪下意识伫足。

——在这里发生的意外事故，跟那间房子究竟有什么关系……

澪稍微朝远方望去，看见刚才自己停留的调查中的房子。纵观附近的房子，每一间公寓都有隔音设备，更显得调查物件的老旧。

澪心不在焉地看着眼前景象，想起没有任何收获的调查。这时候，平交道的警示声冷不防响起。

「糟糕……」

不小心发起呆的澪，肩膀震了一下。此时，跟在她身后的小豆忽然警戒地竖起耳朵。

『汪汪汪！』

「小豆……？」

不祥的预感涌上澪的心头，响个不停的警示声也增加她的焦急。澪慌张地转身，但在跨过轨条的瞬间，右脚踝传来异样的感觉。

——咦……？

想要跨出的右脚无法动弹。还来不及理解眼前的情况，澪的全身冒出冷汗。

她战战兢兢地低头看自己的右脚踝。

「哇……」

只见从地面伸出许多只青黑色的手，捉住她的脚踝。

『汪！汪汪！』

小豆追着那些手恫吓，但那些手仍紧紧捉住澪的脚踝，不仅如此，手的数量还越来越多。手背浮现漆黑的血管，手指陷入澪的脚中。

「不要！」

澪惊吓不已地踢动，想要摆脱那些手，脚却无法动弹。不一会儿，平交道的遮断杆开始缓缓降下。

「救命啊！谁快来救我！」

没有人听见她半狂乱的喊叫。

仔细回想，从一开始的气氛就不太对劲。当此处不自然地没有任何人影时，她就应该抱持警戒。但现在再后悔也来不及了。

很快地，远方传来电车行驶的声音。过于恐惧的澪甚至不敢看向越来越接近的电车。

『汪汪汪！』

小豆拼命吠叫，驱赶纠缠不清的手。然而这时候的澪已被近乎死心的情感支配。

不断响起的警示声，已经降下的遮断杆，越来越接近的电车行驶声。

澪紧紧闭上双眼。在她的脑海变得一片空白的时候——

背部冷不防受到仿佛被人冲撞的强烈冲击。

她的身体被那一股强大的力道用力撞开，一口气摆脱捉住脚踝的手，重重摔落在铺设于平交道内的水泥地上。

「好痛……」

强力的冲击与剧痛让澪甚至忘记呼吸。接着，电车从距离倒落在地的澪极近的地方疾驶而过。

「哇！」

澪被风压赶到平交道更角落的地方。她微微张开眼睛，发现平交道的遮断机就在她旁边。小豆拼命咬住澪的衣服，想要将她拖到平交道外面。

「小豆……」

澪勉强撑起疼痛的身体抱着小豆，从平交道内逃出去。不一会儿，警示声终于停止，遮断杆也升起，现场仿佛一场梦似地恢复寂静。

——刚才到底……

澪的脑海一片混乱。

勉强可以理解的事实，只有她刚才成为无法成佛的怨魂攻击的目标了。

她甚至无法猜测用力推了她背部一把的力道是什么。

澪茫然跌坐在地好一会儿才离开。

「笨蛋！」

澪回到办公室，迎接她的是次郎。

看见满身是伤的澪，次郎很罕见地表现出慌乱的样子。听完澪的报告，他瞬间发出几乎让人耳鸣的怒吼。

「你再没有警戒也要有分寸！像你这样的诱饵踏进不断有人自杀的平交道，根本是在自杀！」

「次……我……」

「你不要太乱来！」

次郎的怒气让澪甚至找不到机会道歉，只能默默接受他的斥责。次郎发怒完后，大大叹了口气，让澪坐在椅子上，确认她额头和脸颊上的擦伤。

「真的很……对不起……」

「你这条小命差点就要不保了……你应该也知道被电车撞死有多惨烈吧？」

「……」

死亡的恐惧顿时涌上心头。事情发生得太突然，澪还来不及理解发生什么事，冷静下来后，她甚至觉得自己现在能够活着简直是奇迹。

次郎说的没错，被电车撞死的遗体损毁得很严重，经常可以听说目睹事故现场的人，有好一阵子都无法走出心理阴霾。

澪静默不语，次郎把医药箱放到她的办公桌上，拿出消毒水，抬起她的手。

「不快点治疗的话，会留下疤痕。」

「……是。」

「不要现在才觉得害怕。从明天开始我也会一起去现场。你说有人撞开你很诡异，也让我很在意。你落单的时候，绝对不可以靠近平交道。」

「我知道了……」

「很好。忘记今天的事，开始拟定明天的计划吧。」

次郎如此说道，轻轻拍一下澪的头便回到自己的座位。他的语气虽然粗暴，但残留在头上的触感很温柔，让澪再次体认到自己真的害他操了很多心。

澪重新振作精神，打开电脑。这时候，手腕上的黑水晶冷不防映入眼帘。

——该、该不会是……

脑海中浮现「驱邪效果超强」的广告标语。

她仔细打量手环，心想拯救自己的该不会是它吧？

——我当然很期待它的效力……但是，真的这么有效吗……？

她觉得应该不可能，但眼前除了黑水晶手环，她想不到其他可能性。她轻轻抚摸手环，不解地歪着头。

倘若手环真的这么有效，三万日圆简直可说是物超所值。

隔天，很久没有直接进办公室的澪到公司上班后，不知为何连高木也跟他们一起前往八王子。

不过澪的工作跟平常一样，平交道的调查由次郎和高木负责。

被命令在屋内等待的澪打开窗户，看着在平交道的两人。看样子他们似乎也要在平交道设置小型摄影机。

「被偷走的话怎么办……」

把昂贵的摄影机置放在外面的手段有点疯狂。调查使用的器材都价值不菲，次郎在交涉经费时都很严肃，她对以购买器材为条件而接下的委托也记忆犹新。

——他明明很有钱，但金钱概念好像没有那么夸张……

她几乎没有意识到次郎是吉原集团的小开，况且次郎完全没有富家子弟的气息。

次郎总是忙得不可开交，个性很随便，语气很粗暴。澪觉得相较之下，高木还比较像衔着金汤匙出身的大少爷。

仔细回想，澪发现自己完全不知道次郎平常过着什么样的生活。

——别看他那样，搞不好他住在摩天大楼的顶楼……

因为无法说绝对不可能，所以澪也提不起兴致继续妄想下去。澪放弃想象，继续从远处看着次郎和高木。

结果他们对平交道的调查持续到中午过后。

看腻的澪在窗边抚摸小豆时，玄关的门冷不防被人打开。

「喂，轮到你上场了。」

「咦？」

次郎突然叫道，澪连忙站起来。

次郎说，他本来计划以对灵异现象敏感的高木当诱饵，借此重现昨天在澪身上发生的状况，结果似乎不顺利，最后高木提议请澪来助阵——当然是以次郎陪同为前提。

「你的灵感似乎无人能出其右，连对高木都没反应的怨魂，你一次就能吸引他们上钩。」

「……我一点也不高兴。」

对于自己稍微派上用场，澪多少也感到骄傲。不过，只要想到昨天发生的事，她就无法悠哉地高兴起来。

澪做一次深呼吸，借此淡化涌现的恐惧。

她忽然发现，自己不知从何时开始就不太说自己办不到或是很害怕，所以不想做。次郎不再说「你不想做就辞职」也可说是理由之一吧。

只要旁人对她稍微怀抱期待，她心中再害怕也说不出丧气话。就这层意义而言，她对于在第六工作没有像之前那么不安心了。

澪到达平交道后，高木笑容可掬地向她招手。澪看着平交道，轻轻叹了口气。

「不用担心。不管发生什么事，我都会在你身旁。」

「咦！」

次郎冷不防开口说出的话，让澪不禁反应过度。一不小心会让人以为是在表达爱意的话语，由于次郎的语气太过平淡，因而感觉不到丝毫甜蜜。

「……我不会逃跑，你不用担心啦。」

「我不是那个意思，你不需要逞强。」

次郎说这句话的时候，澪瞬间以为自己的心思被他看穿了。但她心想应该不可能，所以笑着对次郎说：「我差不多习惯了。」

「少骗人。」

次郎不假思索地否定，让澪很困惑。

她顿时心想，或许次郎是在为她准备让她发牢骚的地方。不过，她不可能因此退缩。

「我要尽快在工作上独当一面，调到像高木先生一样高楼层的部门工作！所以这是我的必经之路！」

「听起来真可靠。」

次郎也稍微放松表情。

不一会儿，两人来到平交道前，停下脚步。眼前是和昨天一样平凡无奇的景象，往来的行人不像早上那么多，但多多少少还是有人经过。然而……

澪站到平交道前的瞬间，行人的气息瞬间消失了。

——奇怪……？

她昨天没有特别感到困惑，现在却觉得很不自然。

「气氛忽然改变了。」

澪点头，缓缓向前跨出一步。她当然很害怕，不过次郎在身旁，小豆也在脚边。

澪跨过一条铁轨，当她站在平交道正中央时，警示声和昨天一样响起。

「电车要来了，先出来吧。」

次郎拉着澪回到原来的地方。然而，就在此时，小豆开始低吼。

「小豆……？」

澪低头看小豆，发现它的耳朵竖起来。不祥的预感在她心中油然而生，澪不安地抬头看次郎，然而——

刚才明明在她身边的次郎消失了。

——咦……？

心脏剧烈鼓动，澪心慌意乱地看向脚边，发现小豆也不见了。

只有她一个人伫立在没有任何人影的平交道。

不一会儿，遮断杆开始降下。这是和昨天一模一样的光景。

倏地，她的心中涌现不安和恐惧。

「次郎先生……？小豆……？」

她的声音在颤抖。当然没有人回应她。

这时候，她的身后冷不防传来一个陌生的声音。

『——救我……』

澪转过头去，看到一名年迈的老妇人。老妇人站在铁轨正中央，拼命拉着自己的右脚。她的鞋子卡到轨条的沟槽吗？澪想要赶过去救她，但发现自己踏出的脚并没有着地，仿佛飘浮在半空中一样从空中划过。

身体不听使唤，让澪的脑海瞬间变得一片空白。不过，她对这种感觉很熟悉。

——这是某人的记忆……？

瞬间的景象大概是幻觉。一旦认知到眼前的一切不是现实，澪紧接着在意的是接下来即将在眼前发生的事。

慌乱的老妇人在澪的眼前拼命喊叫。澪为无法前去帮忙感到心焦，只能胆颤心惊地旁观即将发生在老妇人身上的事。然而当她再次看向老妇人的脚边时，背脊瞬间发寒。

像昨天一样抓着澪的众多青黑色的手，正抓着老妇人的脚，而且老妇人也明确地知道那些手的存在。她想要甩开那些手，不停踢脚。

——这位老婆婆的灵感力很强……

被怨魂抓住脚就是这么一回事。老妇人的体质大概跟澪很相似。

眼前的光景越来越紧迫。不断响起的警示音、越来越接近的电车行驶声，让澪的心脏剧烈鼓动。

——求求你……快逃啊！

即使知道那是发生在过去的事，澪仍然无法阻止自己在心中祈祷。

电车已经逼近眼前。这时候……

老妇人被某人用力撞开。她娇小的身体在地面激烈翻滚，最后在澪的身旁停下来。

接着——

澪的眼前被染为一片血红。

同时响起电车紧急煞车的声音，与贯穿耳膜的尖叫声。

还有——飞溅在老妇人身上的腥红血迹。

澪花了一点时间才明白究竟发生什么事。放慢速度的电车好不容易停下来后，某人残留在铁轨上惨不忍睹的遗骸道尽了一切。

拯救老妇人的某人，代替她在这场意外中牺牲了。理解到这个事实的瞬间，澪的心猛然一震。那是一幅过于震撼的光景。

老妇人不停发抖，最后失去意识，晕倒在地。接着……

「——喂！澪！」

澪的意识随着熟悉的声音回到现实。

次郎抓着澪的双肩摇晃，不断呼喊她的名字。

——次郎先生……

然而，澪在看到次郎的瞬间晕了过去。

澪清醒时发现自己在车上。

她缓缓张开双眼，她膝盖上的小豆摇了一下尾巴。

「你醒了吗？」

「小澪，你没事吧？」

旁边的次郎安心地吁出一口气，后方的高木担忧地问道。不过她的心情很沉重，好不容易才挤出一点力气默默点头。

——那场意外事故……

她回想起悲惨的光景。响个不停的警示声仍然残留在她的耳膜上。

「……某个人代替老婆婆牺牲了……」

澪喃喃说道，次郎触碰她的肩膀。

「不要勉强，之后再说。」

澪接受次郎的体贴，不再说话。次郎大概预料到她在平交道感觉到什么了吧。

即使她看到的是幻影，只是发生在过去的事，但那幅光景实在太惨烈。

同时，她在幻影中感觉到一件事。电车逼近时撞开老妇人的某人——大概就是昨天拯救她的那一股不可思议的力量。

澪一开始认为是那名牺牲者让她看见过去光景的幻影。

但是幻影中传来的，是深沉的震撼、悲伤和后悔。她心中不禁产生一个疑问：如果那是牺牲者的情感，他会抱持着悲伤和后悔再次拯救她吗？

这时，她冷不防想起名为西田佑一的男性在五年前丧命的意外事故，以及——当年住在调查物件的是一名老妇人的事实。

让她看见幻影的应该是那名老妇人。澪反复咀嚼在心中导出的答案。

「……次郎先生……我大概知道五年前住在调查物件的老妇人，她和意外事故牺牲者之间的关系了……」

回到办公室、心情终于平静下来的澪，向次郎一五一十地说出她在平交道看见的景象。

「换句话说，西田佑一先生为了保护松本花枝女士才会意外丧生……花枝女士一定是一直无法忘记当时的景象，认为是自己害死西田佑一先生而懊悔不已。」

直到现在，澪也无法排除在脑海中响个不停的平交道警示声，所以她认为人在现场，全程目睹西田拯救了自己的松本花枝，在那之后许多年仍然痛苦万分吧。

「也就是说，她的懊悔和悲伤残留在那间房子里。」

「是的……我是这么认为。」

「应该错不了。但是，为什么那间房子里感觉不到花枝女士的气息？」

澪一时语塞。没错，那间房子里的确感觉不到遗留憾恨的松本花枝本人的气息。

「会不会只有悔恨的意念残留于人世……？」

「至少我没有过那种经验。」

「这样啊……」

澪忍不住叹了口气，心想调查又遇到瓶颈。这起案件比她想象的还要错综复杂，令人不解的谜团太多了。

然而，次郎沉思半晌后，用意味深长的眼神看向澪。

「不过，也有一个例外。」

「例外……？」

「那就是——残留悔恨之念的当事人尚在人世。」

「不会吧……」

这个异想天开的说法，让澪瞬间甚至以为次郎在开玩笑。不过，次郎再认真不过的表情让她忍不住将来到嘴边的反驳咽回去。

「也就是名为『生灵』的现象。过于深沉的悔恨与懊恼化为意念，从本人的意识独立出来。」

「那么松本花枝女士……」

「倘若她还活着，刚才的推测大概就是正确解答。我让高木去调查。」

松本花枝在意外发生当时是七十七岁。如果她还活着，今年是八十二岁，虽然年纪很大，但尚在人世的可能性很高。

在那次调查的两天后，根据高木的调查，他们很快就掌握松本花枝的下落。

「我知道松本花枝女士在哪里了。她好像还住在退租时所留下的新住址。」

「她果然还活着吗……？」

澪不禁惊讶得张大双眼。高木露出略微复杂的表情微笑说：

「对，不过，那里是老人特别养护中心，入住的都是需要照护的人……她大概哪里身体不适吧？」

高木说完便匆忙离开办公室。

高木的话语在澪的脑海中盘旋。不可思议的是，她明明与对方素不相识，这个事实却揪紧她的心。

松本花枝在那间调查物件独居，之后因为身体不适，再加上无依无靠而住进养老院，直到现在仍然为过去意外事故的记忆所苦，未免太寂寥了。

次郎在默不作声的澪身旁深深叹了口气。

「……生灵的话，就在我们的专业领域外了。」

澪抬头看次郎。她一直无法想象这起案件会迎接什么样的结局，但次郎说「在专业领域外」，意味着将「强制结案」。

「可是……」

「我们也无能为力吧？意念不是魂魄，无法说服或除灵。倘若有方法，就是为松本花枝做心理咨商，将她从悲伤和悔恨之中稍微解救出来。」

「心理咨商……」

「这在我们的专业之外吧？」

次郎说的话正确得让人无法反驳。长久以来深埋心中的悔恨，不是突然现身的外行人可以化解的东西。

这次的调查与其说「结束调查」，不如说「无法继续」。澪也明白，只是……

「知道全部事实的只有我们……我们真的无法为她做些什么吗……」

在澪的心中，目的已不再是解决凶宅的问题。她无意牵强附会和敷衍，而是单纯希望松本花枝可以得到解脱。

在平交道看到的过往幻影太过震撼，怀抱那样的记忆独自活下去有多么煎熬，光想象就让她心痛不已。

「办不到。那完全在我们的专业领域外，你不要多管闲事。你总是一下子就同情他人，这样下去根本没完没了。」

次郎冷漠的语气刺痛澪的心。

「可是……你怎么能笃定那是多管闲事……」

「不要轻易同情他人。再说，松本花枝的事，你又懂什么？」

「……」

澪无法反驳而默不作声。

——懂什么……

她的确只知道松本花枝一小部分的人生。这次她觉得自己真的无法说服次郎了。

这时候，小豆冷不防映入她的眼帘。

她回想起与小豆邂逅时的事。悲惨地饿死，眼窝凹陷、骨头外露的状态下徘徊人世的小豆，很依赖也很黏看得见它的澪。

次郎说动物很单纯，所以迟早会成佛，但如果可以的话，她不希望小豆怀抱着寂寞的心情成佛。当时的心情她仍然记得很清楚。难得有缘相遇，她希望小豆将来成佛时可以抱持更多一点幸福的记忆。

但是，小豆的例子很罕见也是事实。

一般而言，往生后就很难消除憾恨。澪也很清楚自己能为已死之人做的事少之又少。

所以她才想相信只要对方还活着，残存的救赎就不会是零。

次郎要回去自己的办公桌时，澪用力抓住他的手。

「次郎先生，我想去见松本花枝女士。」

「……喂。」

次郎回过头来，皱起眉头。然而，澪不等次郎开口反对便继续说道：

「我的确对花枝女士一无所知，但有些事只有我才知道！花枝女士一直很痛苦——因为她拥有强烈的灵异感应能力！」

次郎阖上张到一半的嘴。

「我对自己的灵异感应能力有自觉的时候，因为有你和高木先生的理解，再加上你说我的能力派得上用场，所以虽然我很困惑，但也很安心。如果我是单独面对这种情况，一定会以为自己有病或是精神异常。」

澪的眼眶深处泛起热意。她对自己的灵异感应能力自欺欺人二十年，最近开始深刻体会到，幸好终结这种状况的是次郎，否则她不知道自己是否能像现在这样笑着面对。

「花枝女士因为强烈的灵异感应能力而被怨魂袭击，也因此害他人牺牲……我觉得她的痛苦只有我才能懂。连高木先生也无法重现当时的情景吧？如果不是我……」

「我知道了！我明白了……你冷静一点。」

次郎略微动摇地深深叹一口气。

听到次郎叫自己冷静，澪才回过神来，发现自己的眼眶泛起雾气。因为她说得太忘我，甚至没有发现自己几乎快哭出来。

澪慌乱地低垂着脸，次郎再次叹一口气，不过，他的手温柔地抚摸澪的头。

「你刚才说『知道了』对吧？」

「……我说了。你真是增加我工作的天才。」

「你的意思是，我可以去找花枝女士吗……？」

澪泪声俱下地想要取得次郎的承诺，次郎无奈地轻笑出声。

「就当作……如果半夜的平交道警示声因此消失，也可以说属于我们的业务范围内……不过，下不为例。如果你老是揽这种麻烦事，我就要设立第七物件管理部，把你从第六赶出去。」

「第七物件管理部的部长也是你吧……？」

次郎说得严厉，但语气很温柔。澪蓦地心想，或许次郎也能够体会她说的话吧？因为拥有与众不同能力的人，多半是孤独的。

「总之，要去的话明天再去。会面必须事先联络养护中心，你今天先回家吧。」

于是澪先下班回家了。在回家的电车上，不知为何她的心仍然隐隐作痛。

隔天，澪立刻打电话向位于八王子的老人特别养护中心确认。养护中心的职员说面会没问题，但再三提醒地说松本花枝几乎不和人说话，要她有心理准备。

松本花枝进入养护中心后就很沉默，似乎也不和任何人交流。

松本花枝无依无靠，好像从来没有人申请与她会面，所以养护中心的人接到电话也有点惊讶。

澪和次郎很快便来到养护中心，在职员的带领下来到入口写着「集会所」的宽敞空间。角落有一名身材娇小的妇人坐在轮椅上眺望室外。

澪走到她身旁，心中相当笃定这个身影正是她在平交道的幻影中看见的老妇人。

「松本花枝女士……？」

澪小心翼翼地轻唤松本花枝，但没有得到任何回应。澪虽然事先做了心理准备，不过花枝看起来很顽固地拒绝他人。

「我叫新垣澪，有一些话想和你说，所以才来这里找你……」

澪知道这种打招呼的方式，即使对方不是花枝也会觉得她很可疑，但她不知道其他让人敞开心房的话语。

——再这样下去，我为了来这里还不惜提出任性的要求就没有意义了……

澪焦急地在花枝身旁屈膝跪在地上，抬头一看，发现花枝的眼眸没有丝毫光芒，茫然若失的样子宛如一具空壳。

她一定有过很多不好的经历、遭遇许多可怕的事，所以澪无法不同情她。当澪犹豫着不知道应该跟花枝说什么的时候，身旁的小豆蹭到她的脚边。

「啊……小豆！」

澪反射性地叫了小豆的名字，但下一秒立刻噤声。她有时候会不小心叫住小豆，看不见小豆的人便会向她投以冰冷的目光。然而……

花枝对澪的话产生微微的反应，缓缓向小豆伸出颤抖的手。

此时澪很笃定，花枝果然有灵异感应能力，看得见小豆。

「它是……」

花枝的声音微微响起。澪用力握住掌心化解紧张。

「它叫做『小豆』，死后在人世徘徊，所以我就把它带回家。」

花枝看向澪。

「你看得见吗……？」

「是的。」

看到澪用力点头，花枝的眼眸剧烈晃动。

「那么……你一定很辛苦吧……」

花枝没有多说，但表情浮现同情的色彩。小豆轻轻飘起，坐到花枝的膝盖上。

「真的很辛苦……但是我不要紧，而且有小豆陪我。」

花枝温柔地轻轻抚摸小豆的背部。

之后，两人之间横亘一段漫长的沉默。

澪只是静静看着花枝，没有开口。她来这里是为了对花枝的心情表示理解，然而在被自己的能力折磨数十年的老妇人面前，澪的心中同时产生自己太不自量力的心情。

不过，率先打破沉默的是花枝。

「……这是我第一次像这样抚摸灵魂。」

澪对上花枝的目光。

「或许有接受的方法……但是，我只是一味地憎恨和拒绝。」

「花枝女士……」

「但是，我无法不憎恨这种能力。我因为拥有这种能力——害死了两个人。」

「咦……？」

花枝的告白让澪备受冲击。

澪的脑海中浮现的是拯救她的西田。然而，花枝说自己「害死了两个人」。

「第一个人是……我的儿子。」

澪的心脏剧烈跳动。过于震撼的事实，让她甚至无法应声。不过，花枝仿佛自言自语似地看向室外，娓娓道来。

「当时他还很小……在穿越家里附近的平交道时……他被捉住了，当时我来到铁轨前方……他在铁轨的正中央。」

花枝用力握拳。小豆用脸磨蹭她的手，眼神悲伤。

「我从小就有很多次类似经验，每次都成功逃脱……但是，他在铁轨正中央，我的时间根本不够……结果还是来不及。我们拼命把手伸向对方，我好不容易才碰到他的手的瞬间……那是发生在转眼间的事。」

「花枝女士……」

「我的手上只有残留他的手套……我没有那之后的记忆……等我回过神来时，一切都结束了……之后所有人都责怪我。」

花枝语气平淡地说道。她的口气宛如无止尽地苛责自己、耗损精神，最后什么也不剩地仔细记述。

「没有人能够理解我……身边的人一个一个离去。不过，这样就不会给别人添麻烦，我也乐得轻松。然而……五年前，我又……」

花枝的语气因悲伤而沙哑。

她接下来要说的大概是发生在那场平交道的悲剧，澪再也忍不住地轻轻握住花枝的手。反握她的手微微颤抖。花枝的颤抖如实地陈述有些伤痛，即使经过再久的时间也无法愈合。

在一段漫长的沉默之后，花枝开口喃喃说道：「他们一定都很憎恨我吧。」

悲伤的言语在寂静的房间响起。

澪不假思索地摇头，加重握住花枝的力量。

「花枝女士，其实我也在那座平交道被人救过。我想救我的人应该跟救你的人一样……是西田先生。正确来说……是他的灵魂。」

花枝惊讶地抬起头来。

「很抱歉，我说这些话应该吓到你了。我们在调查发生在那座平交道的意外事故，所以我才会来见你。在调查的时候，西田先生撞开被困在铁轨正中央的我……就像他救你的时候一样。如果他感到后悔或憎恨，会再次救人吗？那座平交道有无数可怕的怨魂，他却单独对抗……」

「他还在那里吗……？」

「是的……他一定还在那里守护着其他人。很不可思议吧？我从来没有遇过像神一样的灵魂……」

澪说道。花枝紧紧抓住澪的手，直视着她开口：

「……我想去见他……向他道歉……」

澪用力点头。她感觉到身后的次郎站起来。次郎大概早就预料到这个结果吧？

「你要不要……和我们一起去？」

花枝点头回应，她的眼眸燃起稍早之前没有的微小光芒。

「——我一直以不良于行当借口逃避。」

向养护中心取得外出许可后，澪一行人直接前往那座平交道。

途中，花枝断断续续叙述的回忆太沉重，澪每次点头都觉得心如刀割。

和澪一样拥有强大灵异感应能力的花枝渡过的人生，壮烈得让澪无法觉得事不关己。

「不知不觉间，我开始觉得就让他们憎恨我吧。我不断想着相同的事，到最后连思考也麻痹了。我一直认为，除非自己死得很凄惨……否则永远无法得到救赎，心中的伤痛永远无法愈合。」

「花枝女士……」

澪不知道该说什么才能抚慰不断苛责自己的花枝。只是她忍不住心想，死后仍然不停拯救人的西田，或许可以解救花枝吧。

不久，汽车在平交道附近停下来。次郎把轮椅搬下车，轻松地抱起花枝，让她坐在轮椅上。

「真的不要紧吗……？」

澪问道，花枝点头，不过她的肩膀在发抖。

他们朝平交道缓缓前进，推着轮椅的次郎在遮断杆前停下来。

「再前进会很危险，我没有办法保证保护得了灵异感应能力很强的你们。」

澪可以理解次郎的话，因为在这里产生无法挽回的后果的可能性很高。

即使不是这个原因，平交道附近已经变得一片寂静，散发出诡异的气氛。澪知道这是即将发生某种情况时的气氛，空气紧绷得几乎让人耳鸣。

这时候，次郎冷不防把轮椅向后拉。

『嗷嗷……』

小豆开始低吼。

「……情况不妙……我有不好的预感。」

澪紧张得咽了一口唾液。

空气的确变得越来越混浊。他们现在明明在平交道外面，空气却非常沉重。

——花枝女士的灵异感应能力……

澪感觉到花枝的灵异感应能力，恐怕强烈得连自己都无法比拟。此时，次郎不得已做出最后的决定。

「抱歉，我们改天再来吧……聚集而来的怨魂得多让人应付不来。」

次郎说完的同时，改变轮椅的方向。然而——

一切发生在眨眼之间，数十只青黑色的手，冷不防从平交道伸出来抓住花枝的脚踝。澪甚至来不及尖叫，只能眼睁睁看着发生在一瞬间的光景。

「放手！」

次郎不假思索地撑住花枝的身体，但他的力量终究敌不过无数的怨魂。轮椅翻倒在地，两人被一点一点地拖进平交道里。

「次郎先生！花枝女士！」

「你不要过来！」

次郎制止想要跑过来的澪。澪也知道自己完全派不上用场，不仅如此，现在追上前去只会让情况变得更恶劣，所以她拼命压抑住内心的冲动。

然而，在这种迫在眉睫的情况下，花枝却冷静得不可思议。

「你快逃吧。」

被无数只手捉住脚踝的花枝向次郎如此说道。

「我怎么可能抛下你，自己逃命！你该不会……一开始就打算寻死吧？」

澪在一瞬间也有过这个想法。不过，花枝对难得露出慌乱神情的次郎缓缓摇头说：

「想死的话，我随时可以死。我只是不想再把任何人卷入我的命运。」

「开什么玩笑！这不是已经把很多人卷入自己人生的人该说的话吧！喂，小豆！」

次郎当然无意一个人逃脱。他叫唤小豆，恫吓周围的手的小豆回头看他。

「从我的口袋……」

次郎说道，小豆立刻快速跑到他身边，代替空不出手的他翻找口袋，不一会儿便在他的口袋看见白纸。

——符纸！

那是次郎每次用来布置结界的符纸。澪很清楚那些符纸的效果有多么强大。

小豆拼命把脸钻进口袋想要拉出符纸。然而——

那一瞬间，平交道的警示声无情地响起，澪的身体猛然一震。

「快逃！」

花枝的声音第一次带有焦急之色，然而次郎不愿离开。不一会儿，遮断杆开始降下，电车行驶的声音响起。

「次郎先生！」

澪再也无法压抑自己。她反射性地钻过遮断杆，跑到次郎的身边拉住他的身体。

「喂！我不是叫你不要过来吗！」

青黑色的手见猎心喜地一只又一只缠住澪的身体。不过，澪的精神状态已经濒临极限，心中的恐惧甚至也变得模糊。

「不要碰我！不要过来！笨蛋！」

澪半是发狂地吼叫，挥开那些手。那些手先是一只一只松开，但随即又缠上来。那些手的力量虽然转弱，但遗憾的是，她没有多余的时间挥开所有的手。

她抬起目光，发现电车已经逼近自己眼前。绝望的光景让她紧紧闭上双眼，心想这大概就是自己的死期了吧。然而……

警示声在不自然的时间点忽然停下来，同时，她感觉到身体被温暖的空气包围，有一种轻飘飘的感觉。

澪在一瞬间思考自己是否已经死了。

不过，紧接在那之后，身体用力撞向地面的剧痛随即贯穿全身。

周围安静得不真实，只有澪、次郎和花枝倒卧在平交道的角落，已经不见逼近他们的电车。

——是幻影吗……？

澪缓缓坐起身，不懂眼前究竟发生什么事。花枝也坐起身，再次爬向铁轨正中央。

「花枝女……」

澪反射性地想要阻止花枝，但她的后方伸来一只手制止她。

澪回过头去，看见脸庞因剧痛而扭曲的次郎紧紧抓住自己的手。

「……快看。」

听次郎这么说，澪看向次郎所指的方向。只见一个男人站在平交道的正中央。

从男人透明的身躯可以明确知道他不是人类。男人穿着牛角外套、围着围巾，年龄看起来二十多岁。他对花枝露出宛如幼犬般天真无邪的讨喜笑容。

——他该不会是……

「是西田佑一。」

澪惊讶得张大双眼。

西田向用尽全力爬向自己的花枝伸出手，伤脑筋似地垂下眼角。他的姿态是澪至今遇过的鬼魂之中最清晰的，看起来甚至像活人一样。

『这是我第二次救你吧？』

花枝颤抖着向西田伸出手。西田的手温柔地包覆住她的。

倏地，眼泪从花枝的眼眶扑簌簌滑落。连谈论起痛苦的过去都很坚强的花枝，现在宛如孩童似地抓着西田，发出悲鸣般细碎的哭泣声。

澪也悲伤地静静看着两人。

西田果然没有憎恨花枝。从简单的言语和他的表情可以清楚得知这一点。

「为什么……要保护我……？」

花枝边擦拭眼泪边抬头看西田，西田对她露出温和的笑容。

『为什么……因为你有危险啊。我的身体从以前就不听使唤，老是擅自采取行动，所以我想这一定是我的使命。』

「就算你救了我，也没有人会高兴……然而，为什么你今天又……」

花枝垂下脸，西田轻轻触碰她的肩膀。

『你说「没有人会高兴」让人很难过喔。在你身后的小灵魂，拼命说着希望我可以保护你呢。』

「咦……？」

那句话带给人很大的冲击。

小灵魂——连澪也能猜想到的存在只有一个，那就是花枝在很久以前失去的儿子。

『他对自己太小、太虚弱，只能在一旁看着你感到难过。我很庆幸当年救了你，很庆幸自己能够回应他的拼命恳求。』

「那孩子……在这里吗……？」

西田欣喜地点头。当然，那个又小又虚弱的灵魂，连花枝和澪也看不见。不过，西田好像可以清楚地看见他、听见他的声音。

即使如此，花枝还是拼命环顾四周，寻找那个灵魂。西田再次温柔地微笑说道：

『不用担心，你见得到他的……他说在你离开人世前，他会一直陪伴在你身边。』

斗大的泪珠再次从花枝的眼眶滑落。

澪的眼眶也泛起热意。她连忙用袖子擦脸。这时，一只大手从后方轻轻抚摸她的头。

「她不孤独。」

「是啊……」

那幅光景之中存在明确的希望。西田不只拯救了花枝的性命，甚至还拯救了她因悔恨而封闭的心。

不过，那么温柔的人一直逗留人世，也让澪的心情很复杂。

花枝似乎也有同样想法，所以眼泪止住后，抬头看向西田问：

「你为什么……要一直逗留在这个地方？」

『救人让我觉得很幸福。』

「但是……你必须成佛才行……我怎能比你早一步获得解脱呢？」

『谢谢你。不过，这里有很多可怕的怨魂，我必须……』

「我会想办法。」

突然插话的是次郎。次郎站起来，走到西田面前，宛如和活生生的人对话一样平淡地说道。

「所以你不要一直逗留人世。你也有父母吧？他们会很难过喔。」

『我……』

西田目不转睛地看着次郎。西田越看越像一个普通的年轻人。大概是因为他失去性命只经过五年而已，所以没有鬼魂特有的阴沉，语气也很温柔开朗。

——总觉得……他好像天使一样。

澪下意识如此思考着。

最后，西田露出温和的笑容，向次郎和花枝缓缓点头。

『那么……我也在你辞世的那天和你一起走吧。』

「谢谢你……」

花枝露出至今从未展现过的柔和微笑。

次郎从两人身旁退开，再次在澪的旁边坐下。

「……我觉得只要和你在一起，工作就永远少不了。」

「次郎先生……」

澪忍不住笑出声。

不久，西田的身影逐渐变得模糊。

『我要先睡了……现身让我很疲惫。』

「我们还能再见面吧……？」

『会的。但是，请你不要随意前往危险的地方。』

西田仿佛溶化在空气中消失。澪和次郎静静地看着沉浸在余韵中的花枝好一会儿，然后才走近她，对她说道：

「我们回去吧？咦……？花枝女士，那是……」

澪看见花枝握在手中的东西，面露惊讶。

那是——水蓝色小手套，大概是花枝失去儿子的那天残留在手上的遗物。澪不知道手套为什么现在会出现在这里，不过，花枝视如珍宝地握紧手套，对两人展露笑容。

「谢谢你们……」

澪和次郎看了彼此一眼，相视而笑。漫长的一天就这样宣告结束了。

＊

几天后，次郎按照约定，每天都前往那座平交道。就像他一开始说的，附在平交道的怨魂数量非比寻常，要彻底驱除好像很困难，不过只要花一点时间，就可以镇压怨魂作祟，让他们无法加害于人。

「话说回来，小澪越来越优秀了，行动力和胆量都让人很佩服耶。」

忽然来到办公室的高木知道次郎不在，便在澪的身旁坐下，高兴地说道。

「真的吗……？次郎先生嫌我只会增加他的工作，还说要设立第七物件管理部……」

「哈哈哈！真像他会说的话。不过，从旁人的眼光看来，你真的成长了喔。该不会是那个也有帮上忙吧……？」

高木指向戴在澪手腕上的黑水晶手环。澪对高木苦笑着说：

「不……有一次我也想过会不会是它发挥效用，但只是误解而已。这个手环的效果，我还要再观察一阵子……」

「真的吗？好可惜。」

高木脸上浮现真的感到很可惜的表情。看高木一脸失望，澪悄悄从抽屉拿出刚买的书。

「不过，高木先生，请你看这个。这是我认真想用来提升能力的东西！」

澪拿给高木看的书，标题是《目标成为心理咨商师！》。高木惊讶得张口结舌，目光在澪和书本之间梭巡。

「……抱歉，我不懂你的意思……」

「我没有知识，也没有特殊能力，所以无法祛除怨魂，能做的只有和怨魂对话而已吧？但是，我认为说服他们也要具备心理咨商的能力。」

「呃，那个……但是，呃……从心理咨商着手……？」

「很奇怪吗？」

「不、不会。总之，我觉得你向上进取的心态很棒，我会永远支持你！」

「谢谢你！跟你聊这些果然是正确的！」

在办公室角落的小豆静静看着闲聊的两人。

这次事件在澪的心中留下许多波澜。

虽然她身历险境，也给次郎增添麻烦，但她觉得自己这次做的决定是正确的。

她很高兴孑然一身的花枝察觉到儿子的存在，甚至很庆幸自己能够从事这份工作。

这种心情提升了她的干劲，也确实增加她的自信。

然而，这份稍微过多的自信将带来一场悲剧，是此时的澪所料未及的事。

