<p align="center">第一〇九话</p>

明明只是一眨眼的工夫，但却像是过了几个世纪似的。双方屏气凝神相互盯着对方，这期间安洁琳的脑海中已经闪过了许许多多的事情。

「萨蒂阿姨？」

然而在安洁琳的话语到达对方耳边之前，精灵族女性已经焦急地站了起来。她脚步有些踉跄，努力踏稳后才勉强保持住平衡。

「你们是……？为什么会在这里……快逃吧」

「不是，你这受了很重的伤啊！别硬撑着啊！」

远矢慌慌张张地跑向精灵族人。只见她的右肩和侧腹部都在流血。白瓷般美丽的脸颊上也有伤痕，同样有鲜血从那里流出。安洁琳这才反应过来，伸手探入腰间的小包。

「等一下……我给你找药……」

「不行！ 别管我了赶快」

精灵族人话说到一半，突然焦急地转过头去，表情严峻地摆开架势。

「唔……追来了啊……」

空间再次像水面一般起了波纹，紧接着一个身着黑色大衣的中年男子出现了。他一头略有些弯曲的花白茶发绑在一起，右脸上从眼睛往下有一道旧伤。

黑衣男子将手中的武器向前伸出。那是一把缺了尖的弯刀。

「居然想来直接取本杰明的人头，勇气可嘉。但太天真了。你以为只凭你一个人能做到些什么」

「哈哈，还真是缠人呢……虽说我要找的不是你」

「我要找的也不是你」

「真是的，那就放过我呗」

「既然受雇于人，抓住你就是我的工作」

「嗬……明明那个本杰明就是个冒牌货？」

「琐碎小事而已。唔……？」

安洁琳为了护住精灵族人而上前一步，男子看到她，诧异地眯起眼睛。

「你是……」

「虽然不知道你是谁，但攻击已经行动不便的人也太逊了」

看到安洁琳拔出剑来，男子嘴角上挑诡秘一笑。

「这样啊，你是那个啊。有趣」

「哼……远矢，她就拜托你……远矢？」

没有听到回应，安洁琳有些奇怪地回头看去。只见远矢一脸惊愕地跪到地上，眼睛瞪得老大，手放在胸口，汗滴从脸上滑下，似乎是非常痛苦。

「为什么……你怎么会……」

「怎么了……？」

安洁琳有些困惑地将手放到远矢肩头。能感觉到他的肩膀随着呼吸不断起伏，似乎是非常的激动。黑衣男子似乎是一脸觉得奇怪的表情。

「为什么会在这里？你不是应该已经死了吗」

「是啊……因为是你杀的啊」

「……？哦，这样啊，你是不成器的那个」

黑衣男子的这句话让远矢的表情因愤怒而彻底扭曲。他一蹬地面冲了出去，拔出腰间的剑砍向男子。其剑技之迅猛令安洁琳都为之惊讶，但男子却若无其事地接下了这一剑并将其推了回来，以冷冷的视线盯住远矢。

「肤浅。没有任何进步。只是一味地模仿又能做到什么？你就算这么做那家伙也回不来了」

「开什么玩笑！妈妈她……妈妈她是什么心情你想过吗！」

一场意料之外的战斗就此展开。不过远矢看起来有些热血上头，动作显得有些粗糙。

安洁琳想要上前帮忙，但身边精灵族女性的伤势也很严重。正当她犹豫要不要给她就地做些应急处理的时候，背后却突然感觉到了其他的气息，于是她立刻转过身来。

一名穿着白色长袍的男子站在那里。兜帽拉得很低所以看不清楚他的表情，但很明显不像是友好人士。

安洁琳试图护住精灵族女性，紧紧盯着白衣男子。女子呻吟道。

「施魏茨……」

「咦……就是他？」

那个欺骗夏洛特等人，尝试进行操纵魔王等种种实验的魔法师。可以说他才是真正的黑幕。没想到居然会在这里遇到他。

眼前是施魏茨，身后黑衣男子和远矢正在战斗。

腹背受敌无处可逃。如果卡西姆他们能够听到这边的动静出来帮忙就好了，安洁琳抱着淡淡的期待，紧握住手中的剑柄。

此时，女子朝她低声耳语。

「能帮我稍微……争取一点时间吗？」

「……说不定我会把他干掉呢，可以吗？」

「嘻嘻！那当然再好不过！」

女子笑了起来，那份笑容非常美丽。

安洁琳再次看向施魏茨。只见他什么都不做，抱臂在原地站定，像是在观察这边的动向。乍一眼看去似乎到处都是破绽，但他毕竟是曾经跟玛丽亚打得难分高下的人，万万不可大意。

正当安洁琳准备上前一步时，后方突然感觉到魔力的剧烈流动，远矢的怒吼声随之传来。

『源于兽影　来自黑暗　脱离躯体的王　端坐于蝇山之上！』

「咦」

要在这么狭窄的通道里用大魔法吗，安洁琳吓了一跳停下脚步。

能够感觉到魔力在膨胀，似乎有什么非常巨大且沉重的东西出现了。传来一股像是腐肉般的臭味。女子低声呢喃。

「哎呀呀……暗黑魔法？」

一般来说，那些被归为邪门歪道的魔法都被称为暗黑魔法。其特征是虽然有着很大的威力，但使用时大多会对精神和肉体造成侵蚀。远矢居然会用这样的东西，他到底是什么人？安洁琳虽然有很多疑问，但视线不敢从施魏茨身上离开，头脑中略微有一点混乱。

施魏茨一动不动，看起来也不像是在做释放魔法的准备，只是站在那里而已。

虽然让人有些着急，但这种情况下一动不动反倒是让人觉得奇怪。安洁琳因为刚才停下了脚步，现在也掌握不好再次冲上去的时机。

「废物。无聊」

背后传来有人说话的声音。似乎有魔力迸裂，化作一股烈风吹来。安洁琳的麻花辫也被吹得乱晃。远矢召唤出来的东西似乎是被吹飞了。紧接着传来痛苦的呻吟声。是远矢。他被干掉了吗？安洁琳不由得有些焦躁。

就在此时，后面有人拽了一下她的衣服。

「靠过来！」

安洁琳突然感觉被精灵族女性紧紧抱住，随后眼前的风景像隔了一层毛玻璃似的变得有些模糊。施魏茨的白色长袍也如同融化一般消失不见了。

目标消失了，因此『刽子手』赫克托将弯刀收回刀鞘。

「大魔法的破裂导致妨碍魔法被干扰了吗。这样看来， 弥勒那边好像是搞砸了呢」

「所以才说要警戒啊。说到底只是魔兽而已」

赫克托一脸诧异的表情，对走过来的施魏茨说道。

「你什么意思，施魏茨。居然这么简单地就让他们跑掉了，你是在搞什么？」

「还不够。为时尚早」

「你说什么？」

「……那个叫远矢的年轻人，和你是什么关系？」

施魏茨并不回答赫克托的问题，倒是反过来对他发问。赫克托皱着眉头回答道。

「……不成器的废物而已」

「是你的吗」

「在东方狩猎罪人时候的吧。那家伙的哥哥还算是可以，但因为太天真而死掉了」

「优秀的哥哥和差劲的弟弟吗」

「不是弟弟」

赫克托简单回答后便不再说话。

施魏茨默默地挥了挥手。

两人的身影如水面的波纹般晃动起来，很快消失不见。

○　　○　　○　　○　　○

泡好一杯冒着热气的甜茶，弥勒美美地喝了一口，长出一口气。珀西瓦尔有些傻眼地靠在墙上。

「这么轻易就反水，你这家伙还真势利啊。要俺说，这样子可让人没法信你」

「又没有要你一定信我。保命才是最重要的」

「哼，这倒是有个魔兽的样子呢」

弥勒噘起嘴，将杯子放到桌子上。

「你们想问什么？」

「我想知道，你们是从什么时候开始盯上那个精灵族人的？有什么契机吗？」

「他们雇我之前就已经开始了。准确来说他们雇我就是为了让我解决那个精灵族人的结界」

「就这还花了三年啊」

「没错。但这不是因为我无能，是因为他们一直抓不到那个精灵族人的线索而已。我的魔法是沿施术对象的魔力构建传送门，所以要首先找到对方的魔力才能……」

弥勒似乎是打算要发表一段很长的演说，但被珀西瓦尔敲了一下之后停了下来。贝尔格里夫捻着胡须开口问道。

「所罗门的钥匙啊……为什么那个精灵族人会拿着那种东西呢」

「……好像原本是本杰明和施魏茨差一点就要拿到的时候，那个精灵族人突然跳出来把它抢走了。她好像是一直在妨碍本杰明他们」

按照弥勒的说法，虽然详细情况不太清楚，但皇太子本杰明和『灾难的苍炎』施魏茨他们关于所罗门和魔王相关的研究似乎已经进行了很长时间。这一点贝尔格里夫他们倒是也从白那里有所听闻，据说是在进行将魔王转化为人类的实验。因为实验的方法是生孩子，因此有很多种族的女性都成为了实验对象。

不知道是因为什么样的原因，但总之那个精灵族女性似乎是多次袭击了帝都附近的几个秘密实验基地，在破坏实验设施的同时还救走了一些实验对象和实验体。也正因如此，现在那些实验好像已经没有继续在做了。

「我是觉得，那个精灵族人应该也曾经是实验对象之一」

弥勒说着又喝了一口茶。珀西瓦尔一脸纠结地将手放到嘴边。

「还真狠啊。不过这样就说得通了」

「正因为是实验对象，所以才明白皇太子等人的阴谋有多么严重，才会一直试图阻止他们，是这个意思吧……」

贝尔格里夫有些难以释然地伏下视线。那想必是一场非常无助的战斗吧。

「那啥，贝尔。如果那个精灵族人真的是萨蒂的话……」

「是啊。搞不好要跟皇太子他们打一场了呢」

「不是搞不好，是肯定会这样。你们有这个觉悟吗？与皇太子为敌就意味着与整个罗德西亚帝国为敌。你们就算再怎么强，与整个帝国为敌的话也是不可能赢的」

贝尔格里夫眯起眼睛，捋了捋胡须。

「……皇帝陛下也和他们有同样想法吗？」

弥勒歪着脑袋。

「那我就不知道了。不过至少皇太子的实验还有施魏茨这些事情是不公开的」

「那肯定的吧。跟魔王有关的人体实验，真要公开了还不闹翻天」

「关于这个……不知道我们能不能利用一下呢。如果不是跟整个帝国对立，而只是跟皇太子个人敌对的话，至少应该不会搞到完全走投无路的地步。他对自己在做的事情应该也是有自觉的，所以如果顺利的话或许可以让他无法依靠帝国作为后盾」

「唔……」

珀西瓦尔抱臂沉吟。

「要能那样当然好……但俺完全想不到有啥好办法啊」

「我也是啊。情报还是太少了。而且话说回来，我们都还不知道那个精灵族人到底是不是萨蒂呢」

弥勒坐到床上双手抱膝，一脸狐疑的表情。

「你们就那么想见那个叫萨蒂的人吗？」

「是啊。就是为了这个才来到这里的啊」

「……人类还真是奇怪呢」

「哈，都混进人堆里生活了，这点至少要能理解吧」

珀西瓦尔说着又敲了弥勒一下。弥勒「呜」地低声呻吟一下。

「好啦，接下来咋办？这家伙的魔法没啥用，现在也没别的线索了」

「……那些帝国士兵如果平安回去的话，肯定也会对我们倍加警戒，现在只能是期待安洁他们能获得什么有用情报了……又或者」

贝尔格里夫看向弥勒。弥勒纳闷地歪着头。

「什么啊？」

「如果芬德尔已经没有线索了的话……可以让她直接把我们转移到帝都去吧」

从到目前为止的情况来分析，那个精灵族人的活动据点似乎原本就是在帝都。贝尔格里夫觉得，再继续在芬德尔等着也只是浪费时间。

「如何呢？弥勒，你的魔法能把我们送去帝都吗？」

「当然可以。虽说要稍微花一点时间……」

弥勒跃跃欲试地站起身来。珀西瓦尔噌噌地挠了挠头。

「喂喂，你认真的？让她用了转移魔法，她肯定就一个人跑掉了。而且也根本没法保证俺们能平安转移」

「是这样吗？你还是要帮皇太子他们吗？」

弥勒慌慌张张地摇了摇头。

「不会的」

「嘴上说得好听。这要不是俺盯着她，还指不定要咋样呢」

「不、不是的啦。我刚才不都说了么，给你们泄露了这么多情报，现在就算回去我也没法呆了……」

「哼，谁知道呢。到头来关于计划详情你也根本不清楚不是么。反过来你倒是可以拿着俺们的情报回去领赏吧」

「不会有那种事啦……施魏茨他们是绝对不允许背叛的。我就算把你们的情报带回去也不会有奖励，只会落得非常惨的下场的」

「总而言之贝尔，俺还是信不过这家伙。你这主意俺没法接受」

「……你是队长，我听你的」

贝尔格里夫也明白，珀西瓦尔并非是出于单纯的坏心眼才这么说。他话里话外都透露出不想让贝尔格里夫再次遭遇险境的意思。这到底是过去的心理阴影复发呢，还是感受到了作为队长的责任感呢，不管怎么说比起年轻时都要慎重了许多，这让贝尔格里夫不由得笑了出来。珀西瓦尔撇了撇嘴。

「……咋了」

「没什么，只是觉得你也变成大人了呢」

「说啥呢。总之，还是先等卡西姆他们回来再说吧」

珀西瓦尔说着在椅子上坐下。

弥勒似乎有些沮丧，再次坐到床边，两只脚无聊地来回晃悠。贝尔格里夫苦笑一下。

「……要再来一杯茶吗？」

「嗯……」

○　　○　　○　　○　　○

回过神来，发现自己已经身处一个充满不可思议的棕褐色光芒的地方。旁边是一座小巧整洁的房子，淡淡的磷光像虫子一般漂浮在空中忽隐忽现。四周都被森林所环绕。

安洁琳愣了一下，随后反应过来刚才那是转移魔法，慌忙转过身来。

用过魔法的精灵族女性气喘吁吁地瘫倒在地上，一旁的远矢也痛苦地俯身跪在地上。

女子环视四周，表情轻松了许多，自言自语道。

「……总算是回来了啊。哈啊，一念之差搞得如此狼狈……以赫克托和施魏茨两人同时为对手果然还是太勉强了啊……」

随后她对着安洁琳微微一笑。

「谢谢你，要不是你帮忙的话就真的没命了啊。疼……」

「别说话了，得先处理你的伤口……远矢，你没事吗？」

「……我没问题」

远矢一直没有转过身来，似乎是在处理自己的伤口，可以听到窸窸索索衣服摩擦的声音。安洁琳叹了口气，从腰间的小包里取出药瓶和绷带。

此时身后传来啪嗒啪嗒的脚步声，随后在稍远的地方停下了。

转头看去，是两个满头黑发长得非常相像的孩子，两人满脸惊愕地站在那里。

「不认识的人」

「是不认识的人呢」

「是萨蒂的朋友吗？」

「朋友吗？」

萨蒂。她们这么说了。

安洁琳一边感受着心脏的猛烈跳动，一边将视线再次转向精灵族女性的方向。女子的面容看起来是很有精灵族特征的少女模样，但却隐约能感觉到一种老奸巨猾的氛围。

美丽的脸庞，如丝般顺滑的银发，但唯有眉毛粗得有些突兀。正是之前听过的特征。

安洁琳战战兢兢地，但同时清清楚楚地再次问道。

「果然……您就是萨蒂阿姨吧？」

「你是……？」

安洁琳深吸一口气。

「我叫安洁琳。是贝尔格里夫的女儿」

女子的双眸中显出惊愕的光芒。

「贝尔格里夫……是红头发的那个？」

「没错。他的右脚是假腿」

安洁琳点点头，只见女子——萨蒂显得有些动摇，但还是直直地看着安洁琳。

「贝尔君……他还活着啊。而且还有了女儿……」

「卡西姆叔叔和珀西伯伯也一起来了。大家都是来见你的，萨蒂阿姨」

「什……」

滚滚泪珠从她瞪大的眼眶中滑落。萨蒂低下头去以手覆面。

「为什么……为什么……」

「萨蒂阿姨」

安洁琳也跪了下来，轻轻摩挲萨蒂的后背。长长的头发虽然散乱却仍柔顺有光泽。明明身上都是血，但的确是个美人呢，安洁琳胡思乱想着这些不大合时宜的事情。

她原本是想等萨蒂平静下来，但萨蒂却突然身子一软倒了下去。安洁琳吓了一跳，但稍微一想这也难怪，毕竟伤口还没来得及做处理。

「萨蒂！」

「怎么啦？」

黑头发的双胞胎慌慌张张地跑了过来，但似乎还是有些害怕，在稍远的地方停下脚步，以警戒的视线打量着安洁琳。

安洁琳焦急地拿起绷带，看着不安的双胞胎，略有些支吾地说道。

「她受伤了……需要治疗」

「你们俩是这家的孩子？和这个人认识吗？」

不知何时已经完成伤口处理的远矢走了过来，小心翼翼地将萨蒂抱起。被问到的双胞胎虽然有些动摇，但还是点了点头。

安洁琳诧异地眨了眨眼。

「远矢，你的伤……」

「我没事。在这里也不方便给她包扎，屋里面应该有床，稍微借用一下」

「啊、嗯」

远矢毫不迷茫地走进屋内。双胞胎对视一下，也跟在后面。安洁琳也跟着走了过去。

家里面稍微有些昏暗，但打扫得干净整洁，完全没有那种阴郁的气氛。倒不如说是非常平静适于休养的氛围。

远矢将萨蒂放到床上，紧接着开始以熟练的手法解开她的衣服。

安洁琳愣了一下，随后立刻跑过去制止了他。

「我来吧……」

「嗯？啊，对啊，抱歉。我去打水」

远矢慌慌张张地退了出去。在紧急的时候即使是要脱掉女人的衣服也毫不犹豫，这个男人还真是了不得呢，安洁琳不知道该说是佩服还是傻眼。

总之，接下来由她来继续为萨蒂处理伤口。

东方式的前叠襟服装脱起来倒也还算省事。之前萨蒂穿着宽松的服装外面看不太出来，脱掉后才发现下面是比想象中更为丰满的双丘，这让身为女性的安洁琳也不禁脸红。不过现在不是考虑这些的时候了。

因为身上沾了很多血，所以衣服也都需要换掉。正当安洁琳想到这里时，她听到身后打水回来的远矢向双胞胎询问存放替换衣物的地方。

或许是血流得太多，萨蒂的脸色有些苍白。

正当安洁琳用湿毛巾擦掉伤口周围凝固的血迹时，萨蒂呻吟着醒来了，眼睛微微睁开。

「唔唔……好疼……」

「不能起来，还在给你包扎呢」

「……哈」

原本想要坐起来的萨蒂重新躺好。

清洗过伤口，涂上伤药，安洁琳瞥了一眼她的表情。只见萨蒂呆呆地望着天花板，低声呢喃道。

「你是叫安洁琳是吧。真是不可思议呢。没想到居然会被贝尔君的女儿给救了」

「……爸爸他一直想见萨蒂阿姨一面呢」

「啊哈哈，这样啊……你刚才说珀西君和卡西姆君也一起来了？」

「嗯……我要包扎了，稍微抬一下」

「嘻嘻，谢啦」

萨蒂将肚子轻轻抬起，让安洁琳包上绷带，随后以温柔的眼神注视忙碌的安洁琳。

「……和贝尔君长得不太像呢。你妈妈是谁啊？」

「我是爸爸捡来的。他在森林里捡到的我……」

「哦……这样啊」

「我听他们讲了好多你的事情呢，萨蒂阿姨」

「啊哈哈，反正都不是什么好事情吧？又不会做饭又粗心大意，蛮不讲理的女人。尤其是珀西君和卡西姆君都没个正经的，一开口肯定是说我坏话」

「没、没有那种事情……」

安洁琳含糊应付过去，将之前从莫琳那里拿到的灵药递给萨蒂。

萨蒂接过药瓶，显得有些惊讶。

「灵药？味道闻着像是精灵族的灵药……但好像也不是我的」

「那个，我有几个精灵族的朋友。啊，不过格雷厄姆老爷爷和玛丽都是先跟爸爸成为朋友的」

「格雷厄姆老爷爷……难道是说『圣骑士』？贝尔君这还真厉害啊。把女儿养这么大，还跟『圣骑士』成了朋友，在我们不知道的地方到底在做些什么呢，真是的」

萨蒂笑着将灵药喝掉，擦了擦嘴，视线看向远方。

「……我们吵了架分开了啊。贝尔君受了重伤，之后消失不见，我和珀西君总是动不动就吵架，卡西姆君在旁边吓得不知怎么办才好……嘻嘻，那三人也都和好了呢」

「嗯，我也听说了。珀西伯伯说他对你说了好多过分的话……」

「说了好多呢～，真是的，那个笨蛋，就跟着了魔一样硬钻牛角尖」

萨蒂呵呵笑着再次躺好。

「……但是最傻的还是贝尔君啊。全部事情都自己一个人扛……真的是…………傻瓜」

她紧闭的眼角有泪珠流出，不久就传来熟睡的呼吸声。看样子灵药很快就起效了。

安洁琳松了一口气，感觉肩上的担子顿时轻了不少。她轻轻给萨蒂盖上被子。

突然间发生了太多事情，让她的脑海中如狂风暴雨般乱作一团。

满心都想着要把贝尔格里夫他们的事情告诉她，所以都没来得及问萨蒂为什么会在这里，在这里做些什么。想说的话有很多，想问的事情也有许多。一时间实在整理不出个头绪。

「睡着了？」

之前在远处守望的远矢走了过来。黑头发的双胞胎也焦急地跑到床边。

「萨蒂，没事吗？」

「睡着了？」

安洁琳点点头，轻抚双胞胎的头。她突然觉得她们似乎有点像米托。双胞胎瞪着滴溜溜打转的大眼睛看向安洁琳。

「姐姐，你是谁？」

「是萨蒂的朋友吗？」

「嗯——，算是吧……我叫安洁琳，你们呢？」

双胞胎对视一下，再次看向安洁琳。

「我是玛鲁」

「我是哈鲁」

「玛鲁和哈鲁啊……请多关照」

安洁琳伸出手去，双胞胎似乎很是害羞，不好意思地握住她的手。小小的手很柔软也很光滑。远矢也松了一口气。

「太好了……抱歉安洁小姐，我刚才不小心有些失控了……」

「没事。从结果来说也算是帮上忙了……但是为什么？那个黑衣服的人你认识吗？」

「……呃，算是吧。发生过很多事情。这个人就是你们要找的精灵族人吗？能找到真是太好了呢」

远矢像是在隐瞒什么，苦笑着耸耸肩将话题岔开。他的衣服上有一道被斜劈一刀的大口子，衣服下面可以隐约看到渗血的绷带。虽然看起来伤不算太重，但对方明明是认识人却下如此狠手，想来双方间的关系也不算太正常。

大概是不想被外人涉及的事情吧，安洁琳也没有继续追问。更何况自己这边的混乱都还没完全理清楚，此时再去干涉他人的复杂内情也不一定能有什么好结果。

或许是萨蒂平稳的呼吸声让双胞胎放下心来，玛鲁和哈鲁扭扭捏捏地拉起安洁琳的手。

「那个，有话想说，可以到院子里来吗？」

「安洁琳你们，是从外面来的吧？」

「外面？唔，外面……算是吧？」

安洁琳看向远矢。远矢笑着点点头。

「这边暂时由我看着，你去陪陪她们吧。这里看样子肯定不是普通地方」

的确，屋子外面充满了不可思议的光芒，明明很亮但却有种缺乏色彩的感觉。现在又不能把萨蒂叫醒，那么先问问双胞胎也是好的。虽然她们可能不理解太复杂的事情，但应该不至于完全白费工夫。

双胞胎牵着安洁琳的手走出家门来到院子里。

++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

译者的话：

关于双胞胎的名字，原文是“ハル”和“マル”，我本想按最常见的译法译成“哈尔”和“玛尔”，不过后来看到“小说家”那边有读者留言说这个名字应该是Neta了《古兰经》中的双子天使“哈鲁特（ハールート）”和“玛鲁特（マールート）”，因此就译成了“哈鲁”和“玛鲁”了。

