<p align="center">第三章 电光分子人的忧郁</p>

1

击退了单卡拉比豪德寺武子后，我和龙牙一起走在回家的路上。

我和龙牙分别后立即将问题解决一事用邮件通知苍崎同学，她的回信很快就到了。

【看来不用我过去了呢。黑渕同学已经在医院醒来了，她没有【受肉恶魔】期间的记忆】

苍崎同学在那之后和黑渕同学谈了谈，并告诉他【自己已经有了心上人，圣诞节要和他一起过】。黑渕同学简简单单地接受了，并提议【什么时候来次双重约会吧】。

【小林，今天的事是我们两人的秘密，包括夺走我嘴唇的事情在内，请不要告诉任何人。很羞耻的】

虽然我可以答应你，但请不要说夺走嘴唇这种话。不是你先亲上来的吗，亲的也不是嘴而是脸颊。

接着，我又给巴尔发了邮件。

我将カミオ、嘉波、拜恩、单卡拉比等四人被打倒的事告诉了他，他的回复也很快。

【我知道了小林君。他们四个中我只认识嘉波的黑濑先生。他是阿义斗的执事，七十二柱的主力成员】

他原来是主力吗，被同为执事的塞巴斯汀打倒也真是讽刺……我一边想一边继续读邮件。

【刚才魅怨小姐来过，好像是找飒毁小姐有事。她好有魅力，不知道有没有男朋友呢……】

巴尔，算我求你了，请不要喜欢上她，不要再和她产生更多关联了。

……结束了汇报工作之后，我回到家已经是晚上七点了。

【啊，一郎男爵好慢的说。忌绮好饿的说】

忌绮正躺在沙发上看电视。话说你自己做饭不就不饿了吗，只是热个咖喱应该不费劲吧。

【忌绮，家里没出啥事吧？】

【艾尔蜜拉在傍晚时分把静马带走的说。忌绮明天也想住过去的说】

【小餮他人呢？今天他也在家留守吧？】

【刚刚转移去异界的说，差不多十分钟前的说】

就在这时，饕餮回来了。

【哈、哈……好特喵的悬……】

【魔神】汗流浃背气喘如牛，一副死里逃生的样子。

【怎、怎么了小餮，碰上强大的敌人了吗？】

【没错，不过不是【受肉恶魔】而是使徒。转移时限稍微长一点我就要被侵♀犯了】

啊，原来如此，你差点让弑麻进决赛圈吃鸡。

仔细一看，他身上的制服被撕成了一件背心，脑门上还被种了草莓，裤腰带也没了。一个王当成这样我是服气的。

【而且那豹子不知从哪搞来一辆摩托骑着追我……翻了两次车之后不但没歇、车技还越来越酷炫】

我觉得使徒们原本应该对你这位【魔神】更加尊敬一些才对……看样子，这家伙永远也演不回坏人了。

【没事就好。异界那边怎么样？】

【没啥变化，不管是好的方面还是坏的方面】

【坏的方面是指什么？】

【丽斐堕依然下落不明，看样子被敌人抓去的可能性很高】

忌绮的表情蒙上了一层阴影。丽斐堕不仅是静马的生母，同时也是她的部下，想必她比其他人更加担心。

【——真没办法，本大爷来助你们一臂之力】

山贼一样的胡茬大叔显现在我身后。

【小子，晚饭后要开门了，两天已经过了】

打开异界之门——那是混沌的固有能力，冷却时间为两天。

【但现在没有人打算去异界啊？】

异界现在有八杰和一千多使徒，战斗力是够用的，我觉得现在更该关心人界这边。

【要过去的是本大爷。本大爷要在那边指挥一段时间】

【欸？】

【有【魔神】坐镇城池，他们就能分出更多人手去找丽斐堕了不是吗？反正本大爷就算待在这边也见不到杏花碳】

【真、真的可以吗混沌】

【当然。丽斐堕一直没影，静马也放松不下来吧。忌绮也是同样。】

虾夷狼使徒听后喜出望外。

【不愧是混沌男爵的说！满怀慈爱的王的说！】

娃娃头幼女感激地抱着混沌不放，【好帅的说！】【好可靠的说！】【真男人的说！】不吝赞美之词。

接着，【不，应该我去】饕餮举起了手。

【不，还是我去】穷奇也伸出了小爪。

混沌对两名争着领赏一样的同胞摇了摇头说【你们不行】。

【小餮当不了指挥官。你小子从以前开始就一直是一个人瞎鸡儿搞然后被封印的蠢货不是吗】

【唔咕】

【穷奇，别忘了你的存在是要对外保密的。梼子偶尔会去异界，被她看到就等于雪宫她们都知道了】

【唔咕】

饕餮和穷奇无可奈何只得作罢。

……我以前就有这种感觉，现在完全确信了。四凶的领队还是混沌最合适。

这个大叔除了萝莉控之外可以说是最正经的【魔神】了。除了萝莉控之外，他的判断力和人望都很优秀，不如说剩下三个太不靠谱。

【好，那就拜托你了混沌。你的活跃我会传达给杏花碳的】

【噢，千万别忘了哦】

一事解决，这时门口传来钥匙的开门声。

应该是谁回来了。老妈在阿义斗公寓，咒理在学校开会，所以回来的应该是魅怨。

【我回来啦~♪】

门口果然传来了白鹭少女的声音。

但她的样子有些奇怪。她听上去心情很好，脚步声一蹦一跳的。

我们面面相觑的时候，魅怨满面笑容进了客厅，这副见所未见的样子让我们心里有些犯怵。

【呜呼呼，对不起我回来晚了。我现在就做晚饭，请你们稍微等一下下哦？今天吃寿喜烧！】

我、饕餮、混沌、穷奇和忌绮全都愣了。【寿喜烧？】

【魅怨，今天的晚饭不是剩咖喱吗？】

【原本是那样但临时变更了！看，有这么多国产和牛的霜降肉】

霜降肉这词一出，【魔神】等人一同拜倒在地。

【BOSS我来帮你！】

【本大爷来蒸饭！】

【我去擦桌子！】

……真香得真快。

看来，四凶之首不是混沌而是魅怨。

我们享受了至福的一餐寿喜烧。

牛肉多到平日里血流成河的抢肉行为在今天完全没有发生。这些肉好像是老妈为【魔神】们准备的贡品。

(老妈你倒挺殷勤的……早知道这样我就不让静马外宿了。有他在晚饭更好吃)

我身边的白鹭少女继续往锅里下肉。

【来，添料了~】

【噢噢！居然还有吗BOSS！】

【没想到你这位部下竟如此优秀！】

【魅怨，以后你跟我混吧！】

【各位，牛肉大人驾到的说！低头行礼的说！】

向霜降牛肉低头行礼的【三魔神】看上去真愉快。

……实际上，魅怨心情大好的原因并不是牛肉，证据就是她一直在一旁侍候、自己并没怎么吃。

牛肉是给【魔神】的贡品，老妈为魅怨准备的礼物是另一件东西。

【哼哼~♪原来如此原来如此。嘿诶，还有这样的功能呢】

魅怨一腾出手就会去摆弄【那个】。

那是一件淡粉色的长方形物体——智能手机。

老妈送给魅怨的竟是最新型的智能手机，说是想要随时和魅怨保持联系。

白鹭使徒从以前开始就想要手机了，现在当然是雀跃不已。她隔三差五就会发出【呼嘻嘻】这种奇怪的笑声。

【好羡慕的说。忌绮也想要的说】

看着魅怨的忌绮嘟起了嘴。虽然她依然没吃白菜和豆腐，但今天想必是不会被魅怨训斥的。

【不要生气嘛，需要的时候我会借给你的……嗯？】

突然，魅怨划屏幕的手停下了。

【忌绮，这条新闻你知道吗？人气特摄番组【电光分子人】的主演黑柳瞬因身体原因可能辞演】

【是疾风队员的说吗？】

忌绮听到那个名字，立刻探出了身。

——【电光分子人】是每周五傍晚放映的特摄番组，忌绮是里面出现的怪兽们的粉，也是一位怪兽手办收藏家。

魅怨所说的黑柳瞬，是在电光分子人里出演【英雄的人间体】疾风队员的帅哥男演员。最近他的名气越来越大，在各类综艺节目和广告中经常出镜。

(黑柳……名字里带【黑】，应该不会吧)

我认为是自己想多了。

他住在东京，和阿义斗应该是没有接点的，也没听说央明县有什么拍摄现场。

【身体不好，简直是英雄中的败类的说。忌绮要在番组完结后送信抗议的说】

忌绮怒气冲冲的时候门又响了。

咒理回来了。看她回来这么晚，应该是职员会议很长吧。

【我回来了。啊，寿喜烧！】

眼镜蛇老师看到火锅后外套都不脱就冲到桌旁，抄起一双筷子向和牛伸去。

【魅怨，今天不是吃剩咖喱吗？而且这个肉好高级啊？】

【这是飒毁送的。肉还有很多，你不用这么着急。对了咒理，送去保健室的豪德寺怎么样了？】

咒理汇报时嘴里塞满了肉。

【豪德寺武子清醒过来后就回家了，她的记忆中断在这个月初，因此我认为她成为【受肉恶魔】的时间还不长】

【是吗，她身体情况如何？】

【很好。她说【做了一个和连胜三百场的投手对决的梦】】

那位连胜三百场的投手现在依然沉迷手机。话说那手机能和我换一换吗……

咒理一边和牛肉大战一边继续汇报。

【还有一件事，我回家之前打倒了一名【受肉恶魔】】

……她说得跟回来时绕了个路一样轻巧，结果我差点就没注意。

【打倒【受肉恶魔】了？是什么时候的事！】

【嗯，大概三分钟前吧】

比我想的晚，话说这不就是进家门之前吗！

【我想拿钥匙开门的时候注意到院子里有人，过去看了看——发现平野先生正在偷我们家晾着的衣服】

平野先生是住在小林家后方破旧公寓里的一位单身职员。

他据说是名校毕业，现在二十多快三十岁了，是一位积极参与社区志愿活动的、看似很纯洁的大哥。

【平野先生也成【受肉恶魔】了吗……？】

【是的，他自称总统级的哈加提，欲望是想要得到我的胖次】

这是至今为止最挫的欲望了，别为这种事就把灵魂卖给恶魔好吗！

【平野先生从以前开始就很在意我。被发现后，他因为更想要我刚脱下来的胖次，一边喊【搏一搏单车变摩托】一边向我冲了过来】

然后就被秒杀了吧。我刚才真不该多问这一句。

【这并不能怪他。以灼崩和呀威冱为首，想要本幻将咒理胖次的家伙多如牛毛。角折断后我把他放在了他自家公寓门口】

明天我该如何面对平野先生呢。嘛，反正他自己什么也不会记得。

【顺带一提，平野先生一开始拿到的是忌绮的胖次，然后说【哎呀总觉得好羞耻啊】一边害羞地笑着一边放了回去】

【搞不清他羞耻的点在哪……】

阿义斗啊，你到底是根据什么来挑选【受肉恶魔】的？

虽说白望私立高中以外的人都是你从别处拉的……但你就不能先甄选一遍吗？瞧这一个个都是些什么玩意？

受肉恶魔现在只剩十六人。

希望剩下的【受肉恶魔】们能够正经一点。

2

第二天，平静地上了一天课，又到了放学后的巡逻时间。

今天的分组是龙牙和雪宫同学一组，我和艾尔蜜拉同学一组，苍崎同学休息……预定是这样的，但人员分组出现了一些变更。

【今天人家要和静马一起巡逻，请你们不要打扰我们的亲子时光】

就这样，我的巡逻同伴换成了忌绮。

娃娃头幼女今晚要住在艾尔蜜拉同学家，因此我们打算在巡逻完毕后和吸血鬼母子汇合，然后她们三个一起回去。

【一郎男爵，我们应该先去繁华街的手办店警戒的说，忌绮认为那里很奇怪的说！】

【只是你想看怪兽手办吧。繁华街我们昨天去过了，今天去住宅街】

我拉着虾夷狼使徒的手，认真巡逻了差不多一小时。

拿着被电光分子人打倒的怪兽们的手办互相碰撞的我们，在通往学校的路上碰到了龙牙和雪宫同学。

【一郎，没有异常吧？】

【小林同学辛苦了，也谢谢忌绮跟我们一起巡逻】

我们确认了彼此都没有遭遇【受肉恶魔】，决定大家一起去附近的公园稍作休息。

时间差不多到了晚上六点，太阳已经落山大半，加上最近天开始变冷，公园里应该没什么人。

【雪宫前辈，有一件事想问的说】

路上，娃娃头幼女突然向【祝命的巫女】提问。

忌绮将雪宫同学称作【前辈】。自从忌绮得知雪宫集团赞助了【电光分子人】后，她就将雪宫同学看作应当尊敬的人。

忌绮想问的当然是昨天的那条新闻。

新闻上说扮演疾风队员的黑柳瞬可能辞演……雪宫集团的千金是否可以验证这条新闻的真伪。她想问的是这个。

回答是肯定的。

【黑柳先生的事情我也听说了。虽然对外声称是身体原因，但实际原因是他本人拒绝继续出演【电光分子人】……】

【拒绝出演？为什么的说！】

忌绮脸色大变地扑向雪宫同学，包里的地底怪兽贝鲁贝隆手办露出了头。

听到她们对话的龙牙双手抱胸思考了起来。

【黑柳瞬最近很火，大概是开始讨厌子供向剧集了吧】

听到这句话的娃娃头幼女怒气更盛。不知是不是错觉，贝鲁贝隆也很生气的样子。

【那真是最差劲的混蛋的说！明明是因为疾风队员而成名的，怎么能这样的说！】

近年来，数不清的年轻演员们都经由特摄剧出道。

出演同一角色一年之久，对年轻人来说既是相当不错的锻炼，又能在中老年妇女那里混脸熟，还能提高自己的动作能力和后期配音水准……事实上，靠特摄剧的英雄角色火起来的新人并不在少数。

(正如忌绮所说，黑柳瞬成名是从【电光分子人】的主演开始的。这么说来，他昨天上综艺的时候也做了那个变身动作……)

就我个人而言，疾风队员在这个时候换人会让我感觉难以专心看剧情。不，其实也没那么糟糕就是了……

我们一边聊天一边走到公园门口。

在雪宫同学的提议下，我和她一起为大家买饮料。

【嗯，龙牙要咖啡，忌绮要玉米汤……雪宫同学喝什么？能请雪宫集团千金喝饮料的机会可不多】

【呼呼，谢谢你。虽然说不上是回报，我包里有三明治，请你享用吧】

【……】

【祝命的巫女】的微笑看得我肝都凉了。

【是、是市面上卖的三明治吧？还是说……】

【不，是我亲手制作的。因为今天的午饭是和豪德寺同学一起去食堂吃，所以就剩下来了。】

怎么会这样，豪德寺同学的攻击转了一圈打到我这边了。

……虽然应该已经没必要了但还是说明一下。雪宫汐莉是超高校级的黑暗料理女王，哪怕煎个鸡蛋、泡个方便面都能造成成吨的伤害。

(这东西决不能流到龙牙和忌绮那里……只能由我解决掉了吗？喵的！这几天在三途川边见了几次爷爷了！)

今天的巡逻临时中止，我视死如归地向龙牙她们走去。

不知为何，龙牙和忌绮都站在长椅一旁，像是在偷看什么。

我走了过去，发现有两个人影站在她们前方几米处。

两人都是成年男子，其中一名是四十岁左右的西装大叔，另一名是休闲打扮的二十来岁的青年。

大叔和青年相顾无言，两人之间的气氛像是在吵架一样有些紧张……但问题的重点不在这里。

(嗯？年轻的那个——那不是黑柳瞬吗！？)

那正是我们正在谈论的疾风队员。

【电光分子人】辞演骚动的中心人物，传说中的帅哥男主演。

【没错的说。疾风队员的说】

【呜哇，头一次在现实中看到艺人……】

【但是，为什么他会在这种地方呢？】

大叔和黑柳瞬依然在互瞪。在这险恶的气氛中，首先开口的是大叔。

【瞬，回去录影吧。主角肩上的担子有多重、你能理解吗？】

【所长，我……】

黑柳瞬将大叔称作【所长】。

也就是说，大叔是他所属的演艺事务所的所长，他是来将拒绝录影并逃到央明县的黑柳瞬带回去的。

【你应该也知道，你到现在已经给多少人添了麻烦。【剧场版电光分子人•历代怪兽大集合】下个月就要开拍了！】

娃娃头幼女大吃一惊。【第一次听说的说】

【对不起，正式发表还要过些时候】雪宫同学一边苦笑一边解释。

看热闹的我们四个尽可能压低自己的气息。幸好公园的路灯比较昏暗，他们两人又专注于交谈，因此偷听还是比较容易的。

【龙牙你怎么看？他人在央明县，姓氏里又有【黑】……这真的只是偶然吗？】

主人公的回复完全不在点子上。

【能要到签名吗……我其实是黑柳君的粉丝，推特也关注了他，他的每一条推文我都点了赞】

【头回听说！】

没想到在这种地方还有粉。

这句吐槽使我们被所长先生发现了。他看到我们后，拉着黑柳瞬的手就准备离开。

【咱们换个地方吧。我在车站前的旅馆订了房间，到那里再接着说——】

【放开我所长！我再也不想演疾风了！】

所长的手被黑柳瞬粗暴地甩开。

【孩子们都看着我、根本就吸不了烟！上综艺节目必须假正经！隔三差五就有人让我做变身动作！这种日子啥时候是个头！【电光分子人】明年也要接着播不是吗！？】

忌绮再次被惊到了。【第一次听说的说】

【是这样的，收视率很高，手办也卖得很好】雪宫同学一边苦笑一边解释。

【我和疾风不是划等号的！再这样下去我的形象就定死在英雄上了！我绝对不要！】

黑柳瞬不顾一切地爆发了。虽然他的真心话很令人遗憾，但是——还有更令人遗憾的事。

黑柳瞬的额头上竟长出了一根漆黑的角，同时全身散发出膨大的妖气。

果然是【受肉恶魔】，电光分子人将灵魂出卖给了恶魔。

【瞬，你这是……！】

见到突然变身的黑柳瞬，所长先生惊讶地合不拢嘴。

黑柳瞬继续高喊自己的欲望。

【不想被绑死在英雄角色上、想演啥演啥……这份渴望令我化作恶魔！现在的我是王公级恶魔塞共！】

龙牙等人在他喊完之前就开始行动。

【请离他远一点】雪宫同学催促所长先生避难，龙牙和忌绮挡在黑柳瞬身前。他的绰号就决定是【塞柳】了。

【黑柳先生！你的愤怒我理解，但你是电光分子人！英雄不该伤害一般人！】

【请老实回去拍摄的说！剧场版制作中止的话、忌绮会生不如死的说！怪兽大集合的说！】

主角和虾夷狼使徒尝试说服对方。

塞柳不耐烦地瞅着她们。但紧接着，他闪烁着红光的双眼盯住了龙牙。

【你是……火乃森龙牙吗？不会错，就是所罗门大人的手机屏幕待机画面的那张脸！】

【咕，他啥时候拍的……】

【正好，我回老家央明县就是为了找你！所罗门大人命我等七十二柱将你带到他身边！】

【老家？黑柳先生是央明县人吗？】

【我毕业于白望私立高中！久违地回母校看看的时候被所罗门大人授予了恶魔之力！火乃森龙牙！跟我走吧！】

【那么，我赢了的话就给我你的签名！】

虽然主角是个粉，但龙牙终于能拿人头了。

即使对手是电光分子人，龙牙也没道理会输给一个小鲜肉。这场战斗从某种角度上说也算是英雄VS英雄的梦幻组合。

(既然如此，我就和雪宫同学一起保护所长先生吧。这才是朋友角色该做的事)

我刚准备放下的心又悬了起来。

所长先生背后的【祝命的巫女】看向了塞柳的反方向。在那里——一个巨大的黑影正在悄然接近。

(啊，是增援吗？)

巨大的人影每前进一步都会晃一下，他的额头上也有一根角。

……新陈代谢的顶点大概就是这样子了吧。眼前的巨汉体重超过三百公斤，与其说是健壮、更像是肥胖。

(他的制服和阿义斗一样，大概是白望私立高中的同学吧。真是的，一个个冒出来的真麻利啊！)

那家伙无视了我和雪宫同学，一边擦着脸上的汗一边吃力地走向正要开始战斗的塞柳。

【哈呼哈呼……这不是塞共吗，你干啥呢？】

他的声音低沉如牛。从服装上看，他应该比塞柳年轻……但听他的口气，恶魔之间似乎并不那么讲辈分。

【因波斯你来得正好！这家伙是火乃森龙牙！那边那两个他的同伙就交给你了！】

【诶诶~？真是的，好麻烦啊……我很讨厌运动的说】

【你们身上有吃的吗？哈呼哈呼……】

【受肉恶魔】从他背上的双肩背包里取出一袋薯片吃了起来。话说你有吃的干啥还问我们啊。

从他的体型来看，他应该是纯粹的力量型，速度不快，而且没有武器或特殊能力。

(我当然是不会出手的。这家伙就拜托雪宫同学解决，虽说吨位差距有些大……)

不用我说，雪宫同学也是如此打算。

雪宫同学无畏地走上前和敌人对峙。

【小林同学，请你保护那位先生】

【啊、啊啊，了解】

【祝命的巫女】全身散发出纯白的灵气，周围的植物呼应着她的力量沙沙作响。

【梼子，这次不用你帮忙了。请放心交给我吧】

雪宫同学进入战斗状态。

——就这样，火乃森龙牙和雪宫汐莉的恶魔狩猎开始了。

3

两场战斗偶然地同时爆发在同一个人烟稀少的公园里。

今天想必又要有两名【受肉恶魔】惨遭淘汰。但这次没关系，他们会在正经的战斗中被龙牙和雪宫同学击倒，这剧情挑不出毛病。

(并且，我还分配到了【保护被卷入战斗的普通人】这一最适合朋友角色的任务。这一天终于被我等到了！)

我心潮澎湃的同时，雪宫同学VS胖恶魔的战斗即将展开。

奢华纤细的美少女和汗流浃背的肥肉男……虽然体型差令人绝望，但雪宫同学一定能获胜的。实在不行还有梼子。

叫做因波斯的【受肉恶魔】看到眼前楚楚可怜的少女后，一边揉着自己的肚子一边露出满意的笑容。

【哦吼，好可爱的女生。我是大公级的因波斯……本名是黑山刚太】

【我叫做雪宫汐莉】

我身后的所长先生听到雪宫同学的自我介绍后倒抽了一小口冷气。

【雪、雪宫？她难道和雪宫集团有关……】

原来如此，是对【雪宫】这个姓氏起了反应。

【电光分子人】的主赞助商是雪宫集团旗下的子公司，因此该剧主演黑柳瞬所在的演艺事务所所长会有这样的反应并不奇怪。

【哈呼哈呼……是汐莉酱啊。我的渴望是尝遍全世界所有料理。好想把汐莉酱一起吃掉啊】

【吃掉我……将这句话当作性♂骚扰来听没问题吧？】

黑山刚太一边说话还一边伸出舌头作prpr状，他的外号就是【因波山】了。

【噗嘻嘻嘻，从哪里开始舔呢。虽然欧派有些迷你，但那也充满了别样的魅力——】

蠢材，这下没人救得了你了。

话音未落，雪宫同学使用瞬身术接近，一掌打在他肚子上。

这一击快得惊人，力量也不小。不过说起欧派……我感觉你一个男的胸前都比雪宫同学有料……

但因波山竟毫发无损。

他甚至连表情都没变，依然一边吃薯片一边伸懒腰。雪宫同学大惊失色。

【我、我的攻击竟然无效！？】

【噗嘻嘻嘻，木大木大。成为【受肉恶魔】的我能靠这一身脂肪吸收冲击，就连卡车都伤不到我。哈呼哈呼】(注：转生及魂穿终结者233333333333)

因波山一边拍肚子一边大笑出声，同时没有停下吃薯片的嘴。

(人物形象丰满，能力也很王道，何等高完成度的家伙啊)

说到胖子就是吸收冲击的脂肪……北斗神拳时代的梗传承至今，已经发展为胖子的传统艺能。

也就是说，他的能力正好完克四神中不以蛮力见长的雪宫同学。最适合对付他的是苍崎同学那类的斩击系角色。

【噗嘻嘻嘻，抓住你了哟~】

【咕！】

【祝命的巫女】一边弓着身子回避因波山合抱的双臂一边尝试以各种方式攻击，但她的拳掌打在敌人身上毫无效果。

(虽然我依然不认为雪宫同学会输，但没想到情况会这么难搞)

那么，让龙牙和雪宫同学交换如何呢？我一边想一边看向龙牙和赛柳的战斗。

那里也发生了预料之外的事情。

正在战斗的不是龙牙——而是忌绮。

【疾风队员！我要好好纠正你傲慢自大的本性的说！也要为死在你手下的怪兽们复仇的说！】

娃娃头幼女一边高喊一边向疾风队员发动猛攻。主角好不容易出来一次，你能别抢镜头吗！

(龙牙！现在还不晚，赶紧换下她们两个其中之一！你再不出场活跃一下可就全完了！)

我的眼神交流依然没有届到。

龙牙完全处于看戏模式，喊出来的全是【忌绮！记得要签名！】这种破坏气氛的话。你都在想些啥啊。

【咕……这个幼女不简单！】

【疾风队员不过如此的说吗！我用的力量还不到一半的说！】

正如她本人所说，忌绮并没有出全力，证据是她还维持着人类形态。

大概是不想在所长先生面前变为使徒模式吧。话说你有工夫顾虑这还不如把戏份让给主角！

【还不够的说！这一拳为了贝鲁贝隆！这一拳为了多拉基格！这一拳为了乌良琅卡！还有一拳为了第二代贝鲁贝隆！】

忌绮将塞柳压制得十分彻底。

一旁的龙牙喊道【忌绮！他是演员不要打脸！打身子！】。你都在担心些啥啊。

【快投降的说！然后老老实实回去录影的说！从今往后偶尔也要输给怪兽的说！】

【你、你是怪兽的粉丝吗？为什么不为英雄电光分子人加油呢？疾风他明明是主角！】

【想当然地认为观众全都粉电光分子人可是大错特错的说！支撑起这部剧的是个性丰富的怪兽们的说！你充其量只算个赠品的说！】

【我无法接受！你知道电光分子人守护了地球多少次吗！孤身一人，历尽艰辛，遇到再大的困难也不逃避——】

【但现在的你不正在逃避的说吗！放弃自己的使命的说！】

【什……】

【与其中途放弃，还不如一开始就不接这部剧的说！你在获得人气后忘记了自己的初心的说！】

虽然忌绮或许没考虑那么多，但她的一席话造成了有效的精神伤害。

塞柳的角逐渐失去高光。即使腐烂了、他也是出演英雄之人……即使被恶魔附身，孩子们的话语也回响在他的心中。大概是这样。

【请、请你理解！我和疾风不是划等号的！】

【那么，让其他人去演疾风队员你也无所谓的说吗！身为电光分子人、你不会感到骄傲和自豪的说吗！】

【呜……】

【那样的话，为什么说你是赠品时你不生气的说呢！请你扪心自问的说！】

被幼女说教的塞柳除了呻吟外完全无从反驳。

【当年，我得知自己得到疾风这个角色的时候非常开心，想着能成为孩子们憧憬的英雄……为此，私生活的不便我下决心克服……】

【不能忘记这份初心的说！你能获得疾风队员的角色一定是因为这份心情传达到了的说！】

塞柳的角开始出现裂纹。我还是头一次见到被嘴炮死的【受肉恶魔】。

很可惜，塞柳从一个【受肉恶魔】的角度来看只是三流……但反过来说，身为英雄的他是一流的。

【我是从什么时候起变得傲慢了呢……？因英雄角色成名，反过来又嫌弃英雄，真是令人讨厌啊……】

【没错的说！吸烟这种小事忍住的说！变身动作大大方方去做的说！被你打倒的怪兽们也会觉得脸上有光的说！】

【我、我……！】

【这一拳为了布诺格诺斯！】

忌绮在嘴炮马上就要成功的时候又打了上去。

【咕哈！等一下！说了这么多还要接着打吗！】

【当然的说！反省到医院病房再继续的说！银皮卡宇宙人！】

【我受伤了可就没法回去录影了！】

【啊，那可不行的说。那么打完这一下就原谅你的说！】

忌绮单手削向他的角。

不，仔细一看，她手里还拿着手办。结果，打断塞柳的角的——是地底怪兽贝鲁贝隆。

【唔，咕……！】

黑柳瞬身上散发出的黑气随着断角一同消失。胜负已分。

没想到贝鲁贝隆竟然有打倒电光分子人的一天……望着瘫倒在地的疾风队员，我心情有些复杂。

【疾风队员，还有意识的话就听我说的说】

忌绮将贝鲁贝隆放回包里后，蹲在黑柳瞬身旁。

疾风队员双目无神地仰躺着。虽然现在还勉强保有一丝意识，但晕过去只是时间问题。

【出演疾风队员的经历一定会是你演艺生涯中宝贵的财产的说。电光分子人完结以后，凭借这段经历很容易就能找到特摄相关的工作的说】

【……】

【步入晚年后，会有很多【电光分子人】的粉丝来你开的小饭馆朝圣的说。所以，哪怕你变得再出名，将疾风队员这个角色当成黑历史也是不行的说。这种话会被粉丝们记住的说】

何等成熟的劝说啊。

黑柳瞬默默地听完后笑了笑。

【确实如此……忌绮酱，对吧。从今往后、请你继续支持我……】

【不要得意忘形的说，银皮卡宇宙人】

忌绮傲娇地偏过了头，黑柳瞬也晕了过去。【等一下！晕倒之前给我签个名！】龙牙的喊声为时已晚。

你是有多想要签名……想着想着，我突然一个激灵。

(完啦！光顾着看戏结果塞柳战就这么打完了！这也太快了吧！)

这样下去主角还怎么拿人头，现在只能让龙牙去收因波山的人头了。

虽然对不起雪宫同学，但选手要交换了……我下定决心，看向另一个战场。

这里也刚刚发生了异变。

雪宫同学和因波山拉开了距离。看到她的脸，我察觉到了异变。

她散发的氛围突然接地气了起来，脸上甚至仿佛出现了旋涡状的纹样。也就是说——寄宿在雪宫汐莉身上的【魔神】显现了。

【喂！你是梼子吧！】

雪宫同学点头道【嗯哒】。这地气接得我悲痛不已。

【回去！雪宫同学不是告诉过你别出来吗！】

梼子耍小脾气一般鼓起了双颊。

【现在说这种话真的好吗？偶出来是要救一郎菌于水深火热之中哒】

【水深火热？我？】

【没错哒呗。能打倒【受肉恶魔】还能帮上一郎菌的忙……一石二鸟。今天的偶和ラミレス监督一样闪亮！】

【打住！棒球梗昨天已经用过了！】

梼子开始在学生包里翻找起来，拿出了一个午餐盒。那难不成是……

【哦吼？那是吃的吗？】

因波山看到午餐盒后双眼闪闪发光，吃光的薯片袋被他扔到一边。

【没错哒呗！汐莉酱亲手制作的三明治哒！全都送给你！】

……原来如此，她打算投毒。

吃下那种东西还没事的也就只有饕餮这种。她确实拯救了原本应该吃下那玩意的我的生命。

(虽然又会变成抢龙牙的戏，但眼下只能舍卒保帅了。姑且也算是雪宫同学打倒了敌人……所以就这样吧挺好的)

梼子将午餐盒向因波山扔去。

接住午餐盒的敌人迫不及待地打开了它——然后将生化兵器一口吞下。喂！别乱来！会出人命的！

【哦吼，真好吃……好、吃？咕、咕噗、噗嘎啊啊啊啊——！】

下一秒，因波山翻倒在地，他的角碎成了渣。

只见他一边翻着白眼一边时不时地抽搐几下……何等恐怖的破坏力啊。

【哇—咿！胜利啦！哇—咿！】

作战成功，梼子欢欣雀跃。

但我并没有心情庆祝胜利。

又是龙牙毫无存在感的一天……不过比起这个，我对【受肉恶魔】的战斗全都变成喜剧展开这件事抱有强烈的危机感。

(揉欧派，不科学变化球，怪兽手办，生化兵器三明治……最近的战斗决胜招式咋没一个正经东西呢？这还没算那胖次小偷)

七十二柱还剩十四个，这样下去真的好吗……

我一边感到不安一边叫了两台救护车。

4

几分钟后，救护车赶到，将塞柳和因波山带走。

虽然所长先生想要跟救护车一起去医院，但我因为想要给之前的事件找补一下而请他留下了。

【您不用担心，我想黑柳先生他很快就会醒来的，他应该也不会记得刚才发生的事。如您所见，我们几个其实是驱魔师。】

我通过巧妙的言语令所长先生接受了这一设定。

听说娱乐界有不少人都信【恶魔】或【幽灵】，所长先生大概也好这一口。

【谢谢你们帮助了瞬。自我介绍有些晚了，我叫做吉田千次郎，在东京经营着一家演艺事务所】

他一边说一边从怀里取出了名片，上面果然写着演艺事务所所长。

吉田先生为我们一一递过名片后，突然认真地审视着除我之外的三人，然后像是想起了什么一样恍然大悟。

【难道说你们是……在央明高中文化祭上出场的那个【白特兰伊古雷特】乐队吗？】

龙牙有些惊讶地不停眨眼。

他说出的正是主要角色们临时组成的文化祭演出乐队的名字。顺带一提，我说的主要角色包括龙牙、四神和三姬。

【您知道我们吗？】

听到龙牙的回复后，吉田先生更加兴奋。

【果然是！我看了你们的演出！并且确信你们一定会大火的！我的手下之前来找过你们吧？】

龙牙和雪宫同学【啊】的一声看向彼此。

……说起来好像是有这么个幕间，龙牙她们的乐队被演艺事务所招揽。我那时在异界守奈落城所以没看到。

【那个乐队只是临时组建的……啊，我叫火乃森龙牙。】

我们也跟着龙牙做了自我介绍，梼子已经换回了雪宫同学。

知道雪宫同学是雪宫集团的千金后，吉田先生的态度变得诚惶诚恐，【感谢贵集团长久以来的关照，再加上这次还为瞬驱除恶魔……】当场来了一个九十度鞠躬。

自我介绍轮到我了。我要搞一发印象深刻的。

【我叫小林一郎，现在担任【白特兰伊古雷特】乐队的经纪人】

听到我的话，吉田先生愣住了。

接着不知为何，他用比龙牙她们那时更认真的眼神打量起了我。请问您什么意思，是在想【这个人可以成为第二个黑柳瞬】吗？

突然，吉田先生提出了令我深感意外的问题。

【央明县的小林一郎？难道说——你的父亲是叫小林百太郎吗？】

这次轮到我们愣住了。没错，我的父亲的确叫做小林百太郎。

【请问，为什么您知道家父的名字……】

吉田先生是老爹的同学？吉田先生看上去四十多岁，年龄是对得上的。

但我的推测伴随着吉田先生非常不得了的回复而遭否决。

【果然是啊！哥哥他还精神吗？】

在场所有人全都愣住了，其中最惊讶的是知道老爹真身的虾夷狼使徒。

龙牙和雪宫同学还不知道，我的父亲他其实是鬼。

管老爹叫【哥哥】，也就是说吉田先生他也是鬼。没想到他相信除魔这种事并不是因为他身处娱乐圈……而是因为他自己也是【非人之物】吗！？

【请、请等一下吉田先生，我没听说父亲他有个弟弟啊！】

根据老妈所说，现存的鬼的血脉只有小林家一支。而且父亲的兄弟为什么会姓吉田啊！？是养子吗！？

吉田先生看着陷入混乱的我露出苦笑。

【啊啊，哥哥他没告诉过你吧。嘛，谁叫我们家的血脉是那个呢……我也没告诉过自己的儿子，你的心情可以理解】

吉田先生原来有儿子吗，那么他就是我的表兄弟了？话说那家伙不也是鬼吗！

吉田先生捻着自己的下巴想了想，然后露出下定决心的神情。

【就这样一走了之肯定是不行的。你们愿意听的话，我就好好跟你们说说……如何呢】

我们当然不会拒绝。这位先生是我的叔父，他的话我是一定要听一听的。

好好听一听关于小林百太郎和吉田千次郎的关系。

【拜托您了。话说吉田先生，您的父亲是叫做……】

【小林喜八郎】

没错了。

就是我的祖父，三途川边的那位老爷爷。

之后。

我们被吉田先生请到了他所住的旅馆，那是车站附近的高级旅馆【央明度假酒店】。

吉田先生的房间是一室一厅，客厅中央的大玻璃茶几旁摆着高级沙发，连厨房和阳台都有，豪华程度和他所长的身份很相配。

【你们随便坐吧,想喝什么可以向前台打电话要】

吉田先生一边请我们坐在沙发上一边走向电话。

不知为何忌绮跟了过去，和他说了几句悄悄话后又回来坐在我身旁。

【忌绮，你和他说了什么？没有去要很贵的饮料吧？】

忌绮说出了出乎意料的回答。

【请他注意不要将小林家的血脉说给龙牙和雪宫前辈的说。这件事本来应该由一郎男爵去做的说】

……是啊，小林家的住户、我身上鬼的血统，这是本作的两大最高机密。

要是没向吉田先生提这个醒而让他随便说，那问题可就大了。在这里必须要表扬忌绮的细心处置。

【所长先生也不想说的说，不想自己的真身被人知道的说】

也就是说，吉田千次郎先生果然也是鬼。哪怕没有我们帮忙，说不定光靠他自己就能击退【受肉恶魔】。

【那么……首先从我的姓氏不是小林的理由开始讲起吧】

坐在我们对面的吉田先生缓缓地讲了起来。

仔细一看，他的长相的确和老爹有些相似。我之前感觉好像在哪里见过他应该也是这个原因。

【我的父亲名叫小林喜八郎。和家中的长子百太郎哥哥不同，次子的我的身世有些隐情】

【隐情？】

【我和哥哥是同父异母，也就是说，我并不是母亲的亲生儿子】

他口中的母亲是我的祖母，也是小林喜八郎的妻子、百太郎的生母。奶奶她只是普通人类，比爷爷更早过世。

【那么，吉田先生的母亲是……】

【我的生母叫做【吉田宁宁】。有些难以启齿的是，她是小林喜八郎的侧室】

侧室……也就是情人、小妾？我爷爷还有情人吗？明明长得那么土？还经常拿假牙当快板打着玩？

【和高中生说这些或许不太合适，我们小林家的人纳妾并不稀奇，不如说是理所应当的事情】

龙牙和雪宫同学一同生气地抗议。

【那、那种事情不可以！】

【没错！花心出轨是不行的！】

……请大家不要误会，这里的【小林家】说的只是【我们家族】，并不是鼓励全国所有姓小林的同胞们纳妾。

鬼是一夫多妻制这点我是知道的，老爹他没有纳妾是因为老妈说过【出轨必死】……他应该没有吧？

【侧室生下的我就那样以吉田的姓氏生活。百太郎哥哥知道自己有弟弟还是在父亲临终之前】

爷爷你真会挑时候，话说这不是跟支吾搪塞没两样吗。

【哥哥在父亲过世后立即找到了我，我们那时第一次见面。兄弟相认的契机是父亲的讣告……真是有些讽刺啊】

不管怎么说，吉田先生的姓氏之谜解开了。

对于老爹来说，自己还有个弟弟的消息无异于晴天霹雳，并且他对吉田母子境遇也一定于心不忍。

只因为不是正妻的孩子，就不能和父亲相认、自己的生活永远缺失一角……他一定觉得既可悲又很不讲理。

【从那以后，哥哥就一直很关照我……但我和母亲对他并无芥蒂。母亲也是知道这一切并做好觉悟之后才生下我的。】

所以，他甚至连小林喜八郎的遗产都没有继承。听到这里，就连我都觉得自己有些对不起他了。

……我们点的饮料送到了，因此对话暂时中止。

我点了奶茶，忌绮喝到的却是鲜榨的橙汁，真会见缝插针。

旅馆工作人员离开后，吉田先生继续讲述。

【对了，一郎君，你爸爸还在做古董商吗？我已经几年没见过哥哥了】

【是的，他现在应该在国外，具体在哪我也不清楚】

【哈哈哈，你不拘小节的样子也和哥哥很像。他的太太记得是叫做皋月小姐吧？】

【一郎的母亲叫做皋月小姐啊】龙牙小声嘀咕。

不过正确的写法是飒毁就是了，狮子使徒现在正在阿义斗公寓那边享受。

【我儿子和你差不多大。但我和太太离婚后，抚养权判给了她，所以我不能随时随地见到他……嘛，这种事也没必要说出来吧】

吉田先生我的笑容有些寂寞。和我差不多大，也就是说您儿子也是高中生吧。

深究了一下发现，吉田先生和老爹只相差一岁，结婚生子的时间点和我家几乎相同。

(原来我还有个表兄弟……有朝一日真想见见他。不对，鬼的同伴还是别见比较好吧？老爹没提过吉田先生的事，大概也是这个原因)

在我思考的时候，话题从吉田先生的身世前进到了他近些年的经历。

【在那之后几经波折……我现在当上了一家微不足道的演艺事务所的所长，虽说已经有好几次濒临破产就是了】

【……】

【但最近的经营状况很不错，其中贡献最大的就是瞬了。如果你们对娱乐圈有兴趣，随时都可以联系我】

雪宫同学面对再次的劝诱露出苦笑。

【虽然我们出道有些困难……但我们旗下的关联企业正打算拍电视广告。相逢即是缘，请贵事务所的明星们务必赏光】

【真、真的吗？请多多关照！除黑柳瞬外，敝所前程似锦的人物还有很多！】

话题即将转到商业领域的时候，一直在双臂抱胸思考些什么的龙牙突然向吉田所长开口询问。

【那个，不好意思打断您一下……请问，吉田先生的儿子是我们央明高中的学生吗？】

我还是头一次想到这一点，雪宫同学也恍然大悟般双手捂住了嘴，只有忌绮听腻了谈话之后在一旁玩贝鲁贝隆的手办。

对啊，为什么东京演艺事务所的所长要光临区区一家县立高中的文化祭呢……我早该产生疑问的。

如果是因为儿子在这里上学，那就说得通了。吉田先生平日里不能随意和儿子见面，他当然不会放过这个机会。

果然，吉田先生有些难为情地点了点头。

【正是如此。因为种种原因，我和儿子几乎没怎么见过面，所以，我想哪怕远远地看上一眼也好】

小老弟你怎么回事，你咋这么不孝呢。你爹这不挺不错的吗，听得我都有点想拿我爹跟你换了。

【但是很可惜，我没能见到他。虽然我知道他在白望私立高中的班级，但他转到央明高中之后就不清楚了】

——那一瞬间，我们都硬直了。

请您等一下吉田先生，您的儿子他……是从白望高中转来的！？

(我了解的符合条件的人只有一个，今年转学进来的只有他一个人)

吉田先生对我们氛围的突变有些不解。

【有什么问题吗？难道说你们对我儿子的身份心中有数了？】

龙牙战战兢兢地开了口。

【吉田先生，您的儿子……不会是叫天凉院阿义斗吧】

【果然是认识的吗。就是那样，他现在跟母亲姓天凉院。哎呀，你们早点问啊】

我突然想起了巴尔的独白。

——阿义斗开始产生变化，是在小学四年级的时候。

——那时他的父母离婚了……他的姓氏也变成了和母亲一样的【天凉院】。

怎么会这样！阿义斗竟然是我的表兄弟！朋友角色和最终BOSS是亲戚可还行！

【你们认识的话，请你们务必和犬子好好相处】

不不，我觉得不行！我们彼此视对方为最大的眼中钉！还有，把您家招牌明星黑柳瞬变成【受肉恶魔】的也是他！

【我听说他会弹低音贝斯，所以觉得他应该会在文化祭登台演出……然后就见识了你们【白特兰伊古雷特】的魅力】

对不起！他是想上台但被我拦下了！虽说哪怕知道这些我也一样会拦他！

【很抱歉，今天的谈话请你们向犬子保密。我真的什么都没告诉过他，我认为这样就好】

最后一句话明显是冲着我来的。

(也就是说，阿义斗并不知道自己是鬼……)

我彻底明白了。为什么他是优秀的【魔神】容器，又为什么战斗力那么高。

那全都是因为他和小林一郎一样——都是鬼啊。

也就是说，你小学四年级前都叫吉田阿义斗吗。

吉田VS小林这种展开会有人想看才有鬼了。

5

【——就在刚才，塞共和因波斯被打倒了】

端坐在黄金宝座上的少年喃喃自语。

冷不丁的一句话让单膝跪地的巴尔抬起了头。现在的他正在谒见所罗门王也就是天凉院阿义斗的中途……目的是汇报几天来的情况。

【塞共和因波斯？去人界的那两个？】

【不错。【受肉恶魔】只剩十四个，从我向异界和人界发出宣战通告以来，还不到一个星期……】

【没办法，对手也不简单啊】

巴尔忠厚老实的外表下隐藏着一颗欢快的心。

……请求小林君帮忙果然是正确的，没想到这么快就解放了这么多【受肉恶魔】。

毫无疑问，火乃森龙牙对此贡献甚大。从他和富卡斯的两次单挑就可以看出，他的强度是论外的。

(和他们相比，我真是太不中用了。原本我应该多为小林君提供些有用的情报的……)

好不容易见阿义斗一面，不多套出点情报就太亏了。

巴尔下定决心开始试探。

【阿义斗，我以裂缝守门人的身份确认一下，一共有多少【受肉恶魔】去了人界那边？他们都是谁？】

阿义斗还没反应，他身边的黑发少女先开始骂了起来。

【注意你的言辞巴尔。他们穿过裂缝的时候你为什么不在？消极怠工了吗？】

【他们是在我去上厕所的时候过来的】

【并且你那是什么态度？和所罗门大人一副很熟的样子……哪怕是七十二柱的领队，你也该认清自己的身份】

【我是阿义斗的儿时玩伴，我们在一起的时间比你长得多。这是我的特权】

话音一落，少女的脸上写满了愤怒。

她妖艳的长发蜿蜒起伏，四面墙壁上的蜡烛火光瑟瑟发抖。

……这名少女是王公级的拜蒙。

她是白望高中二年级，阿义斗和巴尔的同学。她还是人类的时候就钟情于阿义斗，现在也以亲信的身份在他身边照顾他，性格坦率又好战。

【你和所罗门大人的关系比我更加亲密……你想这么说吗？】

【算是吧。阿义斗的左膀右臂不是你而是我】

【你想死吗？黑川幸次】

【就凭你？黑谷早智惠】

巴尔站起身来摆好架势和拜蒙对峙。

听阿义斗说，【受肉恶魔】无法折断彼此的角，所以我只能去求小林君。不过……在此验证一下也未尝不可。

自己正是为此才特意挑衅她。她先动手的话，自己还手就属于刑法第三十六条正当防卫，阿义斗那边也解释得通。

【——你们两个住手，不要在屋子里打】

但巴尔的计划在即将成功的时候化为泡影。

王合上笔记本，制止了他们。

拜蒙也停下了。巴尔很清楚，她绝对不会违背阿义斗的命令。

【我之前应该说过，你们同伴之间无法折断彼此的角。更进一步说，只要我身上还有所罗门的力量，就连我都办不到。】

【阿义斗也折不断吗……？】

【是的。火焰本身不能用来灭火】

所罗门的力量用游戏里的说法类似于【暗属性魔法】

的确，暗魔法对不死族和恶魔无效，他的能力只包括恶魔的召唤和使役，这还要借助他左手手背上的纹章。

拜蒙继续恭敬地向阿义斗辩解。

【您不用担心。我只会让他疼一疼，好让他搞清自己的身份而已】

【拜蒙，不要让我说第二次】

【是、是的……】

【要是【受肉恶魔】可以相杀，我就不用费这么大力气了】

阿义斗的最后一句话让巴尔感到了些许违和。

【阿义斗，你刚才那句话是什么意思？听上去好像对【受肉恶魔】的减员很欢迎啊】

【这不是你该关心的事。巴尔继续回公寓担任裂缝的守卫工作。富卡斯的缰绳可不要放松哦？放着那家伙不管，谁知道她会做出些什么】

阿义斗冷酷无情地无视了巴尔的提问后站起身来。

他转身走出房间，拜蒙跟了上去，临走前还不忘狠狠地盯了巴尔一眼。这丫头真是越看越不可爱。

(性格和眼神一样糟糕……真不好对付啊)

和魅怨小姐相比简直一个天上一个地下。

果然还是和蔼可亲的女孩子最棒了。那天打招呼的时候，魅怨小姐一边拿着手机一边露出灿烂的微笑回应了我。

【你是巴尔君吧？虽然很辛苦，但你要加油哦】——自己不由自主地迷上了哪位笑靥如花的单马尾美少女。

(不知她还会不会来公寓呢，会不会和飒毁小姐或跋罠先生换班呢……会的话那就真是最棒了)

结果，一边想桃子一边回到人界的巴尔并没有得到任何情报。

6

同日晚上七点。

我们和吉田先生分开后来到了车站，预计在七点和艾尔蜜拉同学&静马汇合，然后忌绮跟她们走。

【天凉院阿义斗是小林一郎的表兄弟！？】

【小林家竟然有分家一样的存在……】

吸血鬼母子不出所料地愣住了，才知道小林家血脉的静马惊讶程度更甚。

我们相顾无言地站在广场上。

……不用说，我自己到现在都还没从震惊中恢复，但比起得知自己身世的时候要稍好一些。

(将错就错，错上加错……话虽如此，但还不能一概而论)

事已至此，我只有选择继续前进。

但是，阿义斗完全不知道这些内情，也就是说这些设定并不重要，放着不管也不会影响故事的进程。

回过神来，大家都在用担心的眼神看着我。

【一郎，没事吗？果然还是太过震惊了吧……】

【这种时候应该说些什么……我实在不清楚，真难为情】

【小林一郎复杂的心情可以理解】

【啾马，大新闻的说。【剧场版电光分子人•历代怪兽大集合】会在明年春天上映的说】

【姐姐大人，我们还是先关心父亲大人吧】

和她们相比，我的发言要坚定很多。

【请不要想得太多。就算现在知道是亲戚，我和阿义斗的关系也不会有任何变化】

【……】

【我们彼此视对方为敌人。家族聚会上不是偶尔会冒出几路完全没听说过的人自称亲戚吗？对我来说，阿义斗比那种的更不如】

所以，我希望龙牙不要犹豫，打下去就对了。

说句良心话，我对阿义斗有些生气。根据吉田先生所说，他的夫人——也就是阿义斗的母亲，是一个普通人类。

也就是说，阿义斗身上有一半人类血统。与此相对，我的母亲是使徒。

结果，阿义斗还沾着一点人类的边，我却完全不是人。真是让我又羡慕又嫉妒。

(而且他母亲的家族超级有钱……真想把我爹妈一起拿去跟他换。嗯？换过去之后他不就成我了吗？)

我陷入了逻辑的死循环。

一直守望着我的龙牙在这期间似乎做出了某种决定。

【一郎，这次和所罗门及七十二柱的战斗……一郎就不要参加了】

【诶？】

我被突如其来的幸福砸得不知所措。

【我不希望有血缘关系的一郎和天凉院相互争斗。从今往后你遇到【受肉恶魔】的时候也是，如果不是情况紧急，希望你不要和他们战斗】

雪宫同学和艾尔蜜拉同学点头同意龙牙的主张。

【是啊，【受肉恶魔】已经被打倒了很多，已经不用再麻烦小林同学了。我们和【奈落的使徒】有足够的能力进行对应】

【下周就要期末考试了，请小林一郎用心学习，我们之中有挂科危险的只有你一个】

……真的可以吗？我可以回到之前那种专门负责日常的状态了？

幸福竟来得如此突然，和阿义斗是亲戚这件事没想到是塞翁失马焉知非福啊！

【我、我的职务真的被解除了吗……？】

我激动得声音都颤抖了，龙牙露出爽朗的微笑点了点头。

【是啊。我还是头一次见到有人离队后开心成这样的】

得到主角的首肯后，我心中大喜过望。今天晚上我要再来一顿寿喜烧好好庆祝一下。

当然了，我身为编剧的任务还在，从今往后我会专注于在暗处推动剧情。

已经不会再登上表舞台的现在，我身上有啥设定都无所谓了。

鬼也好、阿义斗的表兄弟也罢、身上寄宿着穷奇、老妈是使徒之类的，都不过是设定集里才会提到一两句的小问题！

【我做到了……终于在第二季回归朋友角色了……】

【一郎男爵，恭喜的说】

我感动地握住了虾夷狼使徒伸出的小手。

【谢谢你！谢谢你们！我终于变回了普通的男孩子！从今往后我就去当一个愉快的工具人享受生活了！】

【和现在的你有区别吗？】

艾尔蜜拉同学的这句话在我耳中如同贺词一般。

我就是这么的嗨。

就这样，我们解散后各回各家。

我将忌绮交给艾尔蜜拉同学后，满心欢喜地蹦回了家。

【我回来啦—！魅怨！今天你也好有魅力啊！】

【欢迎回来~♪哎呀真是的，突然说些什么嘛】

智能手机带给魅怨的喜悦也还没有散去。

【看，我买了蛋糕回来！不过我跑得那么着急，大概已经散架了吧！】

【呜呼呼，真是个小粗心鬼，让我们拍张照留个纪念吧！】

我用公主抱姿势抱着魅怨进入客厅，晚餐的奶油炖菜和餐具都已经就位了。

【哦哦，看上去好好吃！三生有幸娶到你的人真幸福啊！】

【又来~你说的是哪一位啊？让我用手机查一查】

咒理、饕餮和显现在我脚下的穷奇冷着脸围观我们贴贴。

【这对笨蛋夫妻在搞啥啊】

【放着不管就好了吧？】

【比起那种事，我们先吃吧。我好饿啊】

今晚的餐桌旁只有我们五个。

混沌昨晚去了异界上任。

忌绮和静马今晚住在艾尔蜜拉同学家。

老妈和跋罠爷爷在阿义斗公寓值守，老妈明天会回来一趟。

【好，大家一边吃一边听我说吧】

我开始说起了今天从公园战斗开始大声的所有事。

白鹭使徒、眼镜蛇使徒和【魔神】不出所料大吃一惊。

只有白狐一脸淡定地舔着自己盘子里的菜，这些话它已经在我体内听过了。

【天凉院阿义斗是一郎的亲戚……】

【因此一郎大人可以不用参与这次的事件……】

【【剧场版电光分子人】会在明年春天上映……】

我一边吃菜一边点头。

【嘛，结果还是挺不错的，接下来的剧情展开就是龙牙等人搜索并击败残存的【受肉恶魔】了】

剧情节奏还是有些赶，因此我希望剩下的【受肉恶魔】们优先去找龙牙战斗。

情报分享完毕后，魅怨和咒理再次确认。

【我们继续像现在这样抽空搜索【受肉恶魔】就可以了吧？】

【发现之后可以打倒吗？】

【不行。从今往后你们发现敌人后立即通知龙牙她们，不得不战斗的时候也一定要打得正经一点、千万不要变成喜剧展开】

魅怨一脸呆然的表情耸了耸肩。

【战斗本来就不会变成喜剧吧】

【会的啊，你一个跟【受肉恶魔】打棒球的人还说这话干啥呢】

白鹭少女【诶嘿】地敲了敲自己的头。我说，按你原本的人设是不会做出这种卖萌行为的吧……

而且听上去心情还不错。

我们就这样吃完了晚饭。

我洗完澡后回到房间，给巴尔打了个电话。我在浴缸里考虑许久，决定把今天发生的事也告诉给他。

他是我的同志，有资格和我共享一些秘密。并且这段时间以来，他连穷奇的情报都没有泄露，口风之紧值得信赖。

【——确实，阿义斗小学四年级之前的名字是吉田阿义斗】

巴尔果然也惊讶不已。

但他不久之后便取回冷静，开始将自己的见闻补充进来。

【他在父母离婚后由母亲抚养。他的母亲是名叫天川不动产的大企业的独生女，阿义斗能拥有整栋公寓楼也是这个原因】

【阿义斗知道自己的父亲在开演艺事务所吗？】

【当然是知道的，阿义斗父母的离婚也和这件事有关】

吉田先生从事的行业倒是始终如一。虽然他结婚之后一度离开娱乐圈，但似乎无论如何还是无法放弃自己的梦想。

天川不动产这家大企业我也听说过。如果不是离婚，身为驸马爷的吉田先生本来应该是这家企业的下一任社长。

【那些年他的父母总在吵架，还是孩子的阿义斗肯定很不好过。等眼下的一切都结束后，我希望他能和他的父亲好好谈一谈】

【越听越觉得你简直是朋友角色之鉴……】

巴尔一边应和我一边换了话题。

【我今天去向阿义斗汇报现状的时候，有一件事让我有些在意。阿义斗他似乎希望看到七十二柱被打倒】

【这、这是怎么回事？】

【我还没有证据。但仔细想想，失去这么多部下后依然不为所动……我觉得的确有些不正常】

确实如此。

【受肉恶魔】现在只剩十四个了，他为何身处如此逆境依然选择作壁上观？他难不成……还有什么别的目的吗？

【嘛，这事先保留吧。不管怎么说，所有【受肉恶魔】都是要被打倒的，这是我和你的约定。话说回来，黑龟同学怎么样了？】

希望她不要失心疯然后上街找人打架……真有什么意外我可以派饕餮过去，他的实力应该可以满足富卡龟吧。

突然，电话对面换人了。

【啊，是一郎吗？电话现在换我来听】

是老妈，巴尔也站在一边旁听。

【老妈？老爹他有个弟弟的事您知道吗？】

【我找你就是为了这个。自称所罗门的那孩子是千次郎的儿子吗？真是万万没想到啊】

果然，老妈和吉田先生是认识的。

但他们的接触也仅限于此，吉田先生离婚并且有孩子的事情还是头一次知道，因为老爹没有和她提起过——她这样说。

【很抱歉一直瞒着你，我以为千次郎和这次的事情没关系的……他现在作为人类而生，我不想给他多添无谓的麻烦】

【没关系，这样也挺好的。话说跋罠爷爷有带来什么情报吗？他应该是负责侦查吧】

苍蝇使徒阴将跋罠，如字面意思可以变成苍蝇，他可以利用这个能力潜入裂缝对面的废城进行侦查。

【他去了三次但都没什么收获，那座城里只有所罗门和他的心腹一样的女孩子】

心腹，那多半是王公级的【受肉恶魔】拜蒙了。

我以前听巴尔说过，她的本名是黑谷早智惠，是一位痴迷阿义斗、有几分跟踪狂倾向的少女，也是白望高中理事长的孙女。

她的外号就决定是【拜谷】了，虽然她的欧派听说没啥分量。

【那座城里也没有找到丽斐堕】

【是吗……】

【还有，那个心腹女孩子一天会在地下的泉水处洗三次澡】

【管她呢！】

【胖次是出人意料的红色】

【那你以为是啥！拜谷小姐的情报已经足够了！】

【她习惯裸睡，因此停在她乳♀头上的机会很大，老夫下次一定会完成这一任务，敬请期待……完毕】

【压根就没这任务吧！跟踪一个跟踪狂是闹哪样！】

在勃然大怒的我身旁和气地打着卡牌游戏的饕餮和穷奇让我感到越发闹心。

同时，我决定强行取消苍蝇使徒的侦察任务。

