<p align="center">第十八话：史莱姆接受妮可拉的心意</p>

我走进妮可拉的工作室里。

里头能看见有两件强化外骨格放在一起。

全长不足两公尺，是一种预定给人穿在身上的武器。

外观呈现人形，但是为了尽可能降低空气阻力，它具有极其优美的流线外型。

「哔咿。（她还真有一套。）」

妮可拉只花了半天的时间，就把分解并【收纳】于我体内的外骨格组装完成。

妮可拉目不转睛注视著摊在地板上的设计图。

「不行，无论怎么做都行不通，除了降低效能以外别无他法，不过这么做根本毫无意义。」

不出我所料，妮可拉果然陷入瓶颈了。

「哔咿！」

「史拉，你有什么事吗？」

我无视妮可拉的提问，一跳一跳地接近外骨格，并且把它包覆于体内。

「史拉，快住手，妮可拉现在没空陪你……」

妮可拉像是注意到什么，把话说到一半就住嘴了。

「等等，若是这个硬度……如果让史拉把岛津姊包在体内……理论上是可行的。而且这样的胶状物……还可以填满所有缝隙……」

真不愧是妮可拉，光是看见我包覆住外骨格，立刻就联想到让史莱姆缠绕住使用者全身的方法。

同时也察觉到史莱姆不仅可以发挥出缓冲材质的功效，也能将使用者与外骨格之间的缝隙全部填满。

「哔咿哔咿。」

我离开强化外骨格，改成进入其中。我将先一步回来的分裂体都召集过来，让自己的身体变大，把强化外骨格的内部全部填满，并且在身上形成模拟肌肉。

于是我开始移动强化外骨格。虽然需要花费不少力气，但确实可以控制外骨格。

外骨格真是个好东西，好想让它变成我的专属机体。

「史拉你真厉害，如果由你来使用，也就无需在意G力，可以尽情驾驶人家制作的强化外骨格了。不过问题在于你的魔力量太少，那我就设计一个能够提供魔力的外部动力源。只是过于复杂的操作，对你来说……」

她是想说我无法做出过于复杂的操作吗？

奉劝你别太小看我喔。就算身体变成了史莱姆，我终究是一名大贤者。

我将自身的魔法回路接通强化外骨格的魔法回路。模拟完成。系统差不多都搞清楚了。

「哔咿…哔！（我可以……驾驶的！）」

我注入魔力，启动欧儿菲装载的系统•魔力推进器。强化外骨格随之飞上天去，就这么飘在半空中。

「不会吧，史拉，你不是碰巧办到，而是真的在操作呀。」

「哔哼！」

我为了回应妮可拉，在空中翻转一圈后，便关闭魔力推进器降落。

由于我展现华丽的驾驶技术，妮可拉错愕得瞠目结舌。

「哔呼～（好累～）」

我是可以操控外骨格，不过光凭史莱姆那一丁点的魔力量，三两下就没力了。

「……史拉真厉害，这下子就无须降低外骨格的效能了。可是你魔力不足。虽然是可以搭载魔力动力源，不过这样会提高重量，还得顾虑燃料费……动力源容量也是个问题……记得有魔法是可以让主人提供魔力给使魔，搞不好可以让欧儿菲姊来当史拉你的魔力备用来源。凭欧儿菲姊的魔力量，可以发挥出全部效能。」

看样子，妮可拉同意让我担任强化外骨格的使用者。

若是我能够接收欧儿菲的魔力，将可以一如妮可拉所言，发挥出外骨格所有的效能。

「一台就由史拉来使用，另一台则交给岛津姊，并且加上史拉的分裂体……不对，就切下史拉的一部分，当作材料来制成缓冲软胶。到时就让岛津姊先穿上外骨格，之后再注入软胶填满空隙……这样确实可行！」

「哔咿──！？（切、切下我吗！？）」

咦，妮可拉不是向我寻求协助，而是完全打算把我当成材料。

其实她不用做出那么可怕的事情，只要开口说一声，我就会让分裂体缠绕在岛津的身上呀。

……等等，这样也好。比起操控分裂体，这么做反而可以提升效能，并且更加稳定。重点是有助于妮可拉的成长。

妮可拉兴冲冲地逼近我。虽然我真的很想逃跑，但最后还是忍住了。

因为被人切下自己身体的一部分，总会令人感到不太舒服，所以我【分裂】出足够的肉体。另外为了满足妮可拉的需求，我在调整好硬度与质地后才交出去。

「哔咿哔。（拜托暂且先这样放过我吧。）」

「史拉真懂事……这下子可以开始制作缓冲软胶，岛津姊那边就没什么问题了。明天一早，史拉你就跟岛津姊一起进行性能测试。真令人期待。史拉……在此之前，人家还有想要实验的东西。你现在将妮可拉包进体内！就跟刚才你对强化外骨格做的一样。」

怎么办？让女儿抱进怀里倒还无妨，但要自己对女儿做出这种举动，就有点抵触了。

不过，妮可拉的眼神十分认真。

啊，她把衣服脱了，身上只剩下内衣裤，就这么进入强化外骨格里，然后对著我招招手。

「史拉，拜托你，若是没有先亲身测试过安全性，人家实在无法让岛津姊来使用。」

……看来我得做好觉悟了。

「哔咿！」

我进入强化外骨格里，用身体填满妮可拉和强化外骨格之间的缝隙，并且调整自身硬度。

「全身被冰凉柔软的史拉给包覆住，有种怪怪的感觉。史拉，你乱动会让人家觉得好痒……嗯，透过亲身体验可以感受到，应该是很完美地与强化外骨格合为一体，看来真的很不错。」

妮可拉试著运作强化外骨格。

「嗯，没问题，只要重现出这种感觉，岛津姊肯定能够顺利操作。史拉，谢谢你，人家马上利用你刚才分出来的身体试做看看。」

既然当事人已经满足，我连忙从强化外骨格的缝隙间逃出来。

妮可拉迅速穿上衣服，立刻开始绘制设计图。

像这样与女儿亲密接触，我竟然经历这种一般人一辈子不可能会有的体验。

「哔呼～～～～」

总觉得今晚会暂时失眠。

「史拉，为了答谢你今天的帮忙，我们下次再一起去约会。妮可拉会请你吃美味的甜点。」

「哔咿！？（甜点！？）」

这真是太好了，我一瞬间就重振起精神。

「另外，史拉今天陪妮可拉一起睡吧，因为抱著你总会睡得特别安稳。」

妮可拉说完后，露出一张十分甜美的笑容。

……我为了掩饰心中的罪恶感，很有精神地发出鸣叫。

◇　　◇　　◇

妮可拉的缓冲胶质开发作业，就这么持续到深夜。

我基于某个灵感，暗中放出【分裂体】前往户外。

那就是让【分裂体】去狩猎魔物，再把尸体运来给我吃，我就可以轻松【吸收】魔物来升级。虽然目前能够【分裂】的史莱姆细胞相当有限，光是应付弱小魔物就很吃力，不过日后就会变得很有效率。

妮可拉利用各种药剂与【解析】，针对史莱姆细胞进行调查与加工。

「史拉，你可以陪人家说说话吗？当作是一种提神方式。」

「哔咿！」

陪女儿聊天也是父亲的工作，我很乐意当个听众。

「史拉，其实妮可拉有两位父亲。一位是大贤者马林，也是人家现在所说的老爸。另一位则是被世人誉为活传说的矮人铁匠，这位才是人家的亲生老爸。」

妮可拉的亲生父亲是传说级的优秀铁匠。

此人是魔剑专家，也为了锻造最强魔剑而赌上了一生。他就是矮人卡力欧斯。只要是铁匠或炼金术士，都一定听说过他的大名。

「妮可拉还生活在矮人村当时，想法就跟亲生老爸一样，一心一意只想打造出最强魔剑。为此，人家不断从亲生老爸那里学习各种技术。」

妮可拉不仅是卡力欧斯的女儿，更是他的头号徒弟。

我遇见妮可拉是在她十二岁那年，她当时已是从卡力欧斯那里继承衣钵的天才。

「但在某一天，这些全部化为乌有。有一头火焰巨龙袭击矮人村。那时不论是大人小孩都奋力抵抗，却终究不是巨龙的对手。人家的亲生老爸也拿起魔剑应战。那把魔剑是对巨龙有效……但也只能造成伤害。那条龙就像在嘲笑人家的亲生老爸一样，飞上天空对他喷出火焰，结果亲生老爸就这么被活活烧死……妮可拉起先以为只要拥有强悍的宝剑，就会成为最强存在。但是打不到敌人也无济于事，比起亲生老爸的过世，反倒是明白了亲生老爸的剑并非最强一事，更令人家难过。」

卡力欧斯所打造的魔剑，其威力足以刺穿坚韧的龙鳞。

龙的抗打力当真是超乎常人想像，因此卡力欧斯的魔剑著实非常厉害。

但终究仅止于此。剑是无法砍到飞上天去的龙。所以龙一旦拉开距离，持剑者也就束手无策了。

「妮可拉当时拚命战斗。就算亲生老爸已经战死，人家还是捡起他的剑，明知砍不到敌人也继续挥舞。那时的妮可拉不停哭，无法接受亲生老爸的剑并非最强存在，不过最终仍是徒劳无功。村里的战士全部战死，并且逐一被那条龙吃下肚……妮可拉之所以被排在最后，单纯只是运气好。正当人家以为自己要被吃掉之际，多亏现在的老爸才保住性命。」

这件事我也记忆犹新。龙被世人视为天灾。尽管它们鲜少为了饱餐一顿而袭击村庄，但只要一出现，将有多达三、四个村子的居民被当成食物。

龙是一种既狡猾又充满心机，并且十分聪明的生物。要打倒它们可说是难如登天。

当时已有好几个村落遇难。矮人村更是出产优秀的武器与人才，堪称是国宝般的存在。由于此事关乎国家存亡，因此上层吩咐我前去救援。

「现在的老爸对著飞于空中的龙施展魔法，龙在负伤后就马上逃走。明明最强的魔剑都对龙束手无策，结果却被魔法轻松赶跑。妮可拉感到非常不甘心，总觉得是亲生老爸的魔剑输给了魔法……眼睁睁看著打倒魔剑的那条龙逃之夭夭，人家是真的很难过，忍不住哭了出来。现在的老爸见状后，问人家为什么要哭。」

嗯，我也记得此事。现场唯一仅存的生还者。抱著必死觉悟挥剑奋战的少女。

这位少女泪流不止，眼神凶狠地瞪著我，而非逃跑的那条龙。

因此我摸著她的头，向她请教缘由。至于换来的答案，直到现在仍令我印象深刻。

『为什么赶跑龙的不是最强魔剑，而是你呢？只有老爸的剑才可以打倒那条龙！』

妮可拉对于自己的生父，以及生父所打造的魔剑感到十分自豪。

所以当她看见我好像比生父打造的魔剑更强时，是真的很不甘心。

「现在的老爸当真非常厉害，他从妮可拉手中拿走亲生老爸的魔剑，然后使用魔法将魔剑射出去。魔剑当场射穿逃跑的火焰巨龙，让它受了重伤。然后现在的老爸说出以下这句话，『虽然我很厉害，但卡力欧斯的魔剑也同样优秀吧？若是没有这把魔剑，我根本伤不了那条龙！』」

语毕，妮可拉轻轻一笑。其实当时，那把剑真的帮了我一个大忙。

光凭我的魔法，想对高阶龙族造成伤害还是非常困难。

但多亏有那把魔剑，我才能够对逃跑的炎龙造成重创。如果那时只让龙受到轻伤就被它逃跑，势必又会有一、两个位于远方的村子受害。

「现在的老爸不仅是把龙赶跑，又帮妮可拉的亲生老爸守住名声。他后来还向人家道歉，说他很抱歉让龙逃掉，没能帮人家报杀父之仇……妮可拉就对现在的老爸说，完全没有这个必要，因为人家终有一天会亲手报仇雪恨，打造出一把不光是威力强大，更是能够追上龙的魔剑……现在的老爸听完后，一脸伤脑筋地问人家说，愿不愿意成为他的徒弟。」

毕竟丢著这孩子不管，我会非常担心。原因是她太有才华了。

而且我也坚信，这孩子能够继承我的【炼金】。

「史拉，其实一开始的时候，人家并没有把现在的老爸当成父亲。因为光靠亲生老爸传授的技术，真的没办法让妮可拉打造出屠龙魔剑，所以人家是打算在偷学完现任老爸的技巧之后，就马上离开那里……不过经历过一些事情，现任老爸对人家来说已如同亲生父亲，欧儿菲姊她们也对妮可拉很温柔，让人家真心喜欢上他们，不知不觉与他们成为真正的家人了。」

「哔咿！」

看著那空灵的笑容，任谁都不疑有他，相信妮可拉就是我们真正的家人。

她是真心仰慕著每一位家人、最惹人怜爱的么女。

「史拉，妮可拉所制作的强化外骨格，其实是为了杀死那头夺走人家生父以及故乡的巨龙，才决心制作的。至于屠龙魔剑，应当是代表仇恨的结晶。不过比起这件事，妮可拉现在是为了保护家人才想要制作，所以……人家一定会赶在期限内完成的。史拉也要帮人家加油喔。」

「哔咿！（交给我吧！）」

这是当然的啰。原来如此，妮可拉起先只是把强化外骨格当成复仇的工具，但曾几何时她已不再抱持这种想法了。

于妮可拉手里的史莱姆细胞激烈地发光闪烁，似乎是因为加上魔力后开始变质。

除此之外，妮可拉还有添加药剂以及各式手法，将史莱姆细胞变成截然不同的物质，这都是为了让它更为适合添加在强化外骨格里。妮可拉看见成果后，脸上露出微笑。

「嗯，终于完成，这下就没问题了。史拉，欧儿菲姊之前拚尽全力奋战后，老爸依照约定现身在她的面前。如果人家这次也非常努力，却还是没办法战胜邪神的话，老爸也会来保护人家吗？」

语毕，妮可拉趴倒在桌上睡著了。

这是她脑袋转动至极限后会出现的徵状。想必是她心中的那股紧张感在放松之后，就暂时失去意识了。

我探头观察妮可拉的睡容，这张脸庞是既安稳又可爱。

「哔咿哔咿。（我答应你，一定会见证你所付出的努力。）」

我费了一番工夫，才把妮可拉搬到床上。

接著替她盖上被子。

然后，我也跟著钻进被窝里。

妮可拉下意识地把我抱进怀里。

「老爸。」

妮可拉在梦中呼唤我……虽然也有可能是在呼唤她的生父，但我莫名觉得她是在叫我。

我轻轻蹭著妮可拉的脸庞，藉此当作她这么努力的奖励。

明天，就要正式前往户外进行性能测试。

毕竟妮可拉已经这么努力了，相信结果一定会十分圆满。

对此坚信不移的我，在妮可拉的拥抱里深深睡去。

