<p align="center">8.夜晚的决战</p>

在钓鱼比赛中获胜的悠斗和希儿菲亚，回到了昨天住宿的公寓。

「樱那家伙……这么晚了还不见人影……」

时钟的指针不断地往前走，滴答声在公寓大厅中回荡。

悠斗两人先一步吃完一顿简单的晚餐，然而樱到现在都没回到公寓。

或许是输了比赛，对她造成过大的打击吧？

坐在大厅沙发上的两人静静地等待樱的归来。

「话说回来……我已经很久没像这样跟主公独处了呢。」

「啊～这么说来，的确是呢。」

由于樱的百般阻挠，最近这几天他与希儿菲亚独处的状况大幅减少。

悠斗每次想夜访希儿菲亚时，都会被抢先一步抵达的樱抓到。

（啊……！这个状况说不定……是千载难逢的大好机会！？）

悠斗平静地回应后，这才发现一件重要的事实。

在此刻樱行踪不明的情况下，就不会有任何人来阻碍他们了。

既然如此，现在他不就能够毫无顾忌地和希儿菲亚亲热了吗？

悠斗吞了吞口水，再次看向希儿菲亚。

希儿菲亚丰满的胸部和光泽艳丽的唇瓣，邪恶地挑逗著他的理性。

「希、希儿菲亚！」

自制力愈发薄弱之下，悠斗霸道地将希儿菲亚压倒在沙发上。

他强硬地脱掉对方的上衣，包裹在黑色内衣底下的胸部随即暴露在空气中，不住晃动著。

「主、主公……」

身体被这么摆弄，希儿菲亚瞬间露出呆愣的神情。

不知道是否只是多心了，她总觉得身体比以往还要敏感。

一段时间没有身体交缠，希儿菲亚同样感到欲求不满了。

盯──

蓦地，悠斗感觉背后有一道冰冷的视线，他抱著不祥的预感转过头去。

映入眼帘的──是带著既视感的场景。

隐身在大厅柱子后面的樱，正用充满杀气的眼神看著悠斗。

「啊啊，请两位继续，不用在意我。因为不久前，我才刚失去了批评两位关系的权力。」

「「…………」」

这简直是所能猜想到的最差时机了。

樱因为输了比赛而沮丧不已，刚刚才回到家中。

所幸她似乎打算乖乖遵守比赛时的诺言，只不过她仍旧对悠斗抱有厌恶的情绪。

悠斗感受到樱的视线，产生一股难以言喻的尴尬。

（对了……！我想到了一个不错的主意……！）

危机就是转机，指的就是这种情况吧。

面对这出乎预料的灾难，悠斗脑中浮现一个可以马上逆转情势的主意。

「机会难得，今天我们换个地点，三个人一起试试看如何？」

悠斗被召唤到异世界后，掠夺了无数的女孩子。正因为如此，他才会想到这个主意。

比起现代日本，这个世界对于男女关系的规矩很宽松；然而，同时与许多女性发生关系，男性仍会面临很大的风险。

女性的嫉妒心很可怕，是所有世界的共通问题。

即使如此，悠斗之所以能平安活到今天，全是因为他的基础逻辑中有著『平等爱著每位女性』的精神之故。

「什、什么……？你突然间说这什么话！？」

这时，樱罕见地心生慌乱。

尽管她精通性爱技巧，但都仅限于一对一的行为。

在樱的想法里，一对一是男女关系的常识，她完全无法想像三个人同时上床的场景。

「喂喂，你该不会忘了比赛规定吧？」

「…………呜！」

听到悠斗的话，樱猛然惊醒。

对方一提起比赛，她就无法做出反驳了。

关于这次比赛的奖励，在樱输了的情况下，她不但不能再批评希儿菲亚与悠斗的关系，还必须无条件听从悠斗的命令一次。

「……意思是你要现在提取今天的战果吗？」

「当然。我的愿望，就是我们三人可以融洽地相处啊。」

「啧……你真的是一头最烂最糟糕的发情猪……」

对樱而言，接受悠斗的提议是前所未有的屈辱。

可是──

曾经于卢根贝克家受过教育的她，若是撕毁自己订定的比赛规则，会让她觉得更加耻辱。

「希儿菲亚应该可以接受吧？」

「……真令人佩服。主公的性欲真是个无底洞呢。」

希儿菲亚露出苦笑。事实上，悠斗所提出的这项强人所难的提议，最符合她的期望。

如果能以这件事为契机，改善樱与悠斗之间的关系，希儿菲亚就再高兴不过了。

因此，平日已经习惯许多人一起进行亲热行为的她，毫不排斥与樱一起度过这个夜晚。

～～～～～～～～～～

在那之后──

悠斗转移到其他房间重新开始。他如今只穿著一件内裤，坐在床铺上等著另外两人的到来。

「主、主公……？这样如何……？」

先一步打开房门出现在悠斗面前的是希儿菲亚。

今天是三个人一起度过的第一个夜晚，非常值得纪念，因此，整个场景他都想精心安排一番。

抱著这样的想法，悠斗入浴将身体洗乾净，并从魔法包（改）里拿出依自己喜好特制的内衣，让女孩子们穿上。

「啊啊，非常适合你唷，希儿菲亚。」

在悠斗的指定下，希儿菲亚穿的是白色的性感内衣。

白色是一种给人清纯印象的颜色，配上超暴露的款式设计，两者造成的反差带给人一种悖德的色情感。

况且，希儿菲亚的身材原本就相当好，不管怎样的内衣，穿到她身上都充满魅力。

「啧……竟然要我穿上这种迎合下贱男人喜好的内衣……简直屈辱至极……！」

晚一步出现的樱，身上穿著与希儿菲亚同款不同色的内衣。

属于超级虐待狂的樱，相当适合时下流行的黑色内衣。

悠斗选择让她们两人各自穿上相反颜色的白与黑内衣，可见其讲究之处。

「听好了，樱。首先，你要仔细看清楚身为前辈的我的动作。」

面对已经进入备战状态的悠斗，希儿菲亚率先开始服侍。

身为较早受过悠斗宠爱的人，她端起前辈的骄傲气势，解开内衣背扣，弯下腰趴在悠斗前面。

在夜晚的享乐活动中，希儿菲亚最拿手的，当然就是各式各样活用自己丰满胸部的招式。

「哦哦……！这样超级棒！希儿菲亚！」

下半身被丰满的胸部包裹住，令悠斗满足地发出叹息。

希儿菲亚的胸部推测有J罩杯，具有任何男人都会拜倒其下的魅力。

「诀窍就是像这样，前后有规律地动……接下来换樱你试试看！」

樱的胸部虽然比不上希儿菲亚，却比女性的平均尺寸大上许多。

论使用胸部的性爱技巧，对樱而言肯定没有难度。

希儿菲亚之所以先示范基础动作给她看，原因就在这里。

「不，大小姐用胸部的话，我决定使用其他部位取悦这男人。」

希儿菲亚这种堂堂正正的服侍方法，一点都不适合天生就是超级虐待狂的樱。

她叹了一口气，然后毫无顾虑地朝悠斗的脸部弯腰坐下去，整个人压在他的脸上。

樱才刚在浴室洗过澡。

香皂的花香味随即透过内裤传入悠斗的鼻腔。

「樱、樱……！？你这是在做什么？」

「您问我在做什么……如您所见，我在服侍他呀？」

「天底下哪有这种服侍方法！樱！你那是愚弄主公的行为吧……！？」

希儿菲亚认为，所谓的侍奉就是抱著慰劳主人悠斗的心情，以将自己的一切诚心诚意献给对方的想法而做的。

「不，大小姐您应该不知道，这男人其实意外地喜欢这种方式呢。」

「咦？真、真的吗……？」

「是的，证据就在这里。明显可以看到，这只下贱的发情猪已经完全发情了。」

「啊……！」

再次看向悠斗下半身的希儿菲亚惊觉事实。

正如樱所说，悠斗身体的某个部位，比她独自服侍时更加坚挺了。

悠斗的身体之所以变得比刚刚更有活力，绝非因为他觉醒了超级被虐狂的性癖。

（当女仆的女生以及当主人的女生……同时拥有两个人的场景，算是男人的一种梦想吧……）

强烈想拥有后宫的他，当然希望为自己服务的女孩子愈多愈好。

希儿菲亚的胸部与樱的屁股。

同时体会两种最棒的触感，悠斗整晚都觉得自己彷佛置身在天堂。

