<p align="center">启动 二〇一七年七月</p>

「慧！你要睡到什么时候。快迟到了喔！」

房门被粗暴地打开，绑马尾的少女怒目而视。她一手拿着学校书包，另一手则是拎着深蓝色的室内鞋袋。服装是纯白色的水手服，胸前还绑着一条褐色领巾。

（啊，是女高中生，这里有女高中生。）

躲在被窝里发出这番悠哉感想之际，少女——明华竖起眉毛：

「转学当天迟到的话就太离谱了。赶快换衣服，昨天有好好把要带的东西整理好吧？」

「啊……嗯，大概吧。」

「大概？」

「唔，已经准备好了。没有问题，马上就起床。」

慧将差点闯进房里的少女推出去。身体的疼痛好不容易才消退，自己可不愿因为无谓的扭打而让伤势再度恶化。

「我五分钟就过去。这样应该可以从容一点出门吧？早餐我也会乖乖吃的。」

「嘴巴上这么说，要是再睡回笼觉就饶不了你喔。」

明华难掩怀疑地回答，然后将门关上。踩着轻盈的脚步声跑下楼梯。

真是的——慧叹了一口气站起来。关节发出嘎吱的声响，每每接触到皮肤的各处，疼痛就像苏醒一般游走。

（明明都已经过了三个星期。）

这是搭乘格里芬的后遗症。即使如今回想起来也让人害怕，暴露在10G以上的压力之下，身体被摧残得令人惨不忍睹，淤青、撞伤、擦伤、关节痛，据说没有留下后遗症已经是奇迹了。自己无法向祖父母和明华解释究竟发生了什么事，只能在床上痛苦挣扎了一个星期，到头来还是请人将转学日期延后到今天七月十八日。既然休养了这么久的时间，应该不要紧了才对。

……不过还是不能掉以轻心啊。

留意着受伤的地方，慧一边换上学生服。当地高中的夏季服装是简单的白色短袖，虽然会暴露出上臂的淤青，但也没有办法了。再怎么说，这个城市上个月才被卷入战祸之中，些许的异样应该不会有人觉得奇怪才对。

大致准备完毕后就要离开房间。慧检查有无遗忘的东西，最后再次环视整个室内。桌上可以见到一本教科书，紫色书背上写着的书名是——自卫队航空学生  测验题库。

（我并没有放弃呢。）

转入当地的普通科高中。当自己同意明华的要求时，周围人都厌到相当惊讶。他们大概以为自己会顽强抵抗和拒绝吧，就连明华本人也是一头雾水的表情。

事实上，自己依然还向往着航空学生。飞上天空的最短路径，能靠自己的力量夺回中国天空的一条路。这可以说是相当吸引人的选择，所以自己不会那么简单就放弃的。

但对于现在的自己而言，小松这个城市已经成为一处珍贵的场所。

有她在的城镇。

与她结识、累积回忆，然后一起奋战并守护的土地，这份记忆将自己的双脚如楔子一般牢牢钉在大地上。眼中所见的景色和人事物都是那么新鲜，短期间……没错，自己希望能再继续体验这边的生活好一阵子。

（没问题，天空不会跑掉。一定会等着我过去的。）

仿佛在说服自己般这么喃喃自语后，慧打开房门。楼下传来明华的呼唤声。

转入的高中距离家里大约徒步十分钟，位于市立图书馆的北侧。眺望着古老城迹的公园，一

走在通学的路上，路旁成排的银杏树沐浴在朝阳之下呈现翠绿光辉。在周围行走的应该都是同校的学生吧，走在这些人之中，这一个月来的骚动就仿佛在作梦一般，如今才感受到我们的身分原来只是个普通的学生而已。

「话说回来，你打工已经结束了吗？」

一旁的明华这么发问。她摇曳着马尾，脑袋倾了一个角度打量这边。那白皙的颈部和水手服领子令人炫目。慧不敢过于凝视，一边回答道：「嗯。」

「毕竟原本就是短期的工作，我告知自己要上学之后就顺利离开了。哎，以后如果有时间的话说不定还会去吧。」

「这样啊。」

「嗯。」

事实上，目前的情况就类似在等待格里芬的处分出炉。

那一天格里芬未经允许擅自出击，成功击退了敌机，不惜用尽所有飞弹保住了小松的天空。其结果使得市区的损害仅限于机场附近一带的少数区域，无疑可称得上是最大的功臣。

但她原先已经被下达停止运用的命令。与民间人士一同飞行，此一难以说明的事态也使得对她的处分一直游走在灰色地带。

（好像和八代通两个人一起去东京了……）

『可别太期待啊。』

临走前，白袍男人抛下令自己很不愿意听到的一句话。

『所谓的政府机关，不仅叫动他们很困难，就连要喊停也相当费事。』

从那天起实际上已经过了好几个星期，一直都音讯全无。该不会哪一天突然就接获报废通知吧？即使耐心的等待差不多也快到极限了。

不安的因素还有另外一项，就是战斗到最后阶段产生与格里芬的那种一体感。自己向八代通说明之后，对方却是即刻否定：『不可能。』

『人类的大脑无法对应神经融合界面，所以应该不可能共享阿尼玛或子体的感觉。假使是因为电磁辽蔽太烂导致讯号外泄，人类也无法解读，大概就连触电般的麻痹感也不会有吧。』

『那么，为何会有那种现象？』

『你大概晕过去之后作了个梦吧。』

被这么一说，自己确实没有关于最后的记忆。毕竟着陆后就直接被抬上担架送走，所以会被当成幻觉也是理所当然的。

尽管如此，自己仍清楚记得天上的风、太阳的热度及燃烧的燃油味。

可恶，快点回来吧，格里芬。回来帮我证明那个时候的对话并不是在作梦，证明我们两个人曾经遨翔于天空。

但殷切的期盼却徒劳无功，她一直没有联络自己。

——可别太期待啊。

八代通的忠告如今仍深深刺痛胸膛。

难道放弃比较好吗？不去思考比较轻松吗？

就在被忧郁的情绪所折磨之际，明华忽然出声：「那……那个——」

「既然你在自卫队的工作已经没了，要不要另外找找看我们可以一起做的工作呢？例如购物中心的店员或家庭餐厅的服务生。」

「嗯……」

这样似乎也很可行吧。当作转换一下心情，用来填补内心的空虚。

「哎，听起来好像不错。」

「真的吗？那么今天就去买打工情报志，从那上面找找看我们两人能做的工作。」

她表现得格外积极。

唔，不过刚转学的第一天就要找工作？还不知道这间学校会不会允许学生打工呢。

尽管抱持这样的疑问，仍非常感激对方的关怀。自己在无意中让她操心了吗？这想必是明华在用自己的方式加油打气吧。

不行，必须振作起来，不能老是这样浑浑噩噩的。

慧叹了一口气，打直身子准备转回前方之际——

「……啊。」

声音自口中泄漏。

目光被吸引。

行道树下站着一名身穿连身裙的少女。仿佛不堪一折的娇小身体、纤细的手足，树缝间洒落的阳光在牛奶色的皮肤上形成淡淡的光点。

由于背向这边，无法得知长相。但那流泄的长发却令自己相当熟悉，由内而外散发出闪亮的  一淡桃红色光辉，温和的暖色光辉。

莫非……莫非……

心跳加速，原先压抑的感情涌上心头。喘不过气。慧调节紊乱的呼吸，打了一个冷颤。

就在打算呼唤一声「喂」时，对方抢先回头了。连身裙的裙襬随之晃动，舞动的长发反射着阳光。

那灰色的眼眸望着这边，糖艺般的嘴唇绽开，泛着暖阳般的笑容，少女平静地告知：

我回来了。

于是——静止的时间又开始转动。

*

「你们这次可真是声势浩大啊，连带我这边也收到了一大堆抱怨。」

在桃花心木桌的对面，一名刚迈入老年的男性这么轻笑道。整齐梳理的三七分灰色头发以及瘦削的脸颊，在方形眼镜的衬托之下，乍看就像个图书馆的管理员。但服装却是一身利落的制服打扮，盾上别着金色的阶级章，四颗樱星，能够挂上这样的标志，在自卫队当中也仅有寥寥几人而已。统合幕僚长，制服组的最高阶级。

男性用食指敲击桌面：

「人间（空自）那边可是气炸了喔。投诉你们无视于指挥系统和迎击管制，自己乱搞一通，还气冲冲地放话说以后不会再协助技本的实验飞行。空幕长是我在防大的学长，所以我也不能太置之不理啊，你打算怎么办？」

「还能怎么办？请随便安抚他们几句吧。」

态度恭敬的八代通不屑地抛出这句话，他挺起仿佛快撑破的大肚子，扭起嘴唇：

「在『灾』来袭的情况下，仅仅跑道破几个洞就成功降低了本土的损害，他们应该要感激而不是抱怨吧。反倒是当时如果没有派出阿尼玛，还不知道下场会有多么凄渗。倘若造成前所未有的严重损失，到时被追究责任的可是空自吧。就算要抱怨也得认清自己的处境才是。」

「你叫我跟对方这样讲？」

「要怎么开口由您决定，内部协调应该是统幕长的拿手好戏吧。」    

男性抬头望向天花板，低声咒骂道：「真是的。」

「自从跟你扯上关系之后，我老是在到处欠人情啊。要是哪一天大家都不买账的话，你自己就得出来扛责任喽。」

「非常乐意。不过，假如你跟我有一天都无计可施的话，那么这个国家大概已经深陷地狱的油锅里了，相必那些微不足道的人情也早就一笔勾销了吧。」

男性笑道：「没有错。」然后递出一份文件。

「这是？」

「欢呼吧，你的计划通过了。」

仿佛在透露惊喜般的顽皮口吻。

「要好好感谢我啊。因JAS39一事眼看要被束之高阁的议题，我又重新把它翻出来了。真是麻烦得要命啊。」

「竟然真的通过了呢。」

八代通摆动眉毛，目光游走在文件上。内容几乎就是自己预期当中回答，以往的百般争论就仿佛在作梦一般，有种无法置信的感觉。

「毕竟是之前的小松空袭所造成的效应啊。倘若敌人以那种规模一口气来袭的话，每个基地仅仅配置一个阿尼玛根本就无法抵挡。嗯，幸好经过这次的事件，我国持有的阿尼玛已经增加至四架，多少可以进行灵活的运用了。」

「原来如此。」

八代通莞尔一笑，手指弹了一下纸张。

所谓因祸得福就是这么回事吧，我们终于能够弄到银弹了。不光是抵御「灾」的来袭，甚至还可以杀入敌方的阵地。哎呀，会不会遭天谴呢，我居然把死了那么多人的战事当成好消息看待。

「了解。那么就赶快开始行动吧。毕竟此事没有任何前例，得在其他人介入之前把生米煮成熟饭才行。」

「……子体的集中运用，自现有的指挥系统独立……吗？」

男性默念出文件的内容。八代通点点头回答：「是的。」他扬起嘴角，高声宣布道：

「没有错，我们将会有一支阿尼玛的独立飞行队。」

