<p align="center">第二章</p>

所以说，这就是我和外星人相遇的场面。

看著外星人，只有认识外星人的人会吓到大叫「是外星人耶！」吧。如果不认识外星人，就算出现在面前也不会惊讶。

我当然吓一大跳，然后，打算喊出：

「外、」

星人耶！

但是那时，涌上的东西堵住喉咙，不知是血还是呕吐物，总之，应该不是什么好东西，但一吐出来，是令人意外的……

「……哇啊……啊……！啊…………！」

情绪的聚合体。

彷佛是好几年份、好几十年份、好几百年份，不，是更多，彷佛储存了几万年、几亿年、几亿万年份的，巨大温热的情绪聚合体。

沙哑的喉咙拚命挤出了哭声，我的眼睛没办法从外星人身上移开。外星人也看著我，我感觉身体快要爆炸了。与上一刻怜悯自己流下的泪水不同，淡水般的全新泪水喷出，流过脸庞时顺带洗净血迹。

「你、你还活著吗……？你还活著啊……！还活著……太好了……！」

看来，我差点就忘记自己如此深切担心著外星人。

外星人用拇指指著自己，用力点头：

「我还活著。」

他立刻单膝跪在我身边，低头俯视倒在地上哭泣的我。我闻到消毒水般的强烈臭味。

「比起这个，你还好吗？」

我无法回答这个问题，一句话也没说地抬头看向外星人。

外星人的声音之所以闷住，是因为他的下半张脸包覆在面罩中。从面罩延伸出管线，连接他背上的气瓶。空气从气瓶送往面罩，他每次呼吸，管线内部都会传来「咻、咻」声。气瓶里应该装满他星球的空气吧。毕竟外星人无法靠地球的空气存活。

黑夜中，光线彷佛只照射在他身上，外星人发出漂亮的蓝光。戴面罩的脸、垂落脸上的头发、宽阔的肩线，都让我眼花。他全身如水族馆般湛蓝。

我边哭，边对他伸出双手。这个身体，不管是哪个部位都没办法随心所欲活动，即使如此还是努力伸手。无论如何都想要碰触他、亲手确认。

「……真的……就在……这里吧……？」

「我在这里。」

外星人也朝我伸出手。

「你……真的是……外星人吧……？」

大掌、修长手指，碰触的瞬间，紧紧握住我。

「当然。」

外星人单手轻轻包裹我无力的双手。

「我是外星人。」

没别开眼互相凝视，我的泪水完全止不住。

被那样的光束击中后，外星人那身像蓝色皮革的机车皮衣上没有丝毫损伤（如果现在立刻想知道「那样的光束」是「怎样的光束」，请跳看接下来不远处「Q」记号的部分）。

「……我，还以为你是不是死掉了……因为……我看到了啊。」

外星人的手确实就在这里，我用双手的所有手指用力回握。攀著他的手，拉起彷佛被糨糊黏在地板上的沉重身体。但是迟迟无法如意，我扭转身体好几次，好不容易爬起身，飞扑撞进他的胸膛。

「到此之前的事情，全部……都看见了……！」

外星人用胸膛撑住我的身体，简短说出：

「对不起。」

但他没有紧紧抱住我，也没有把我推开，只听见他的呼吸声。

所有接触部位都好冰冷，我和他都很冷。我维持攀附著他的姿势，持续沉默，总觉得恐惧起来。拚命的只有我一个吗？确认他还活著后哭泣的只有我一个吗？

我稍微收下颚抬起视线，他蓝色、冰冷的脸就近在咫尺。眨著眼的一双眼睛直直地看著我，鼻子以下到下巴包覆在面罩中。我也想要一直看著他的脸，像要把他吸入眼中般睁大眼睛──发现了。

他的头上，有一整片色彩极鲜艳的，由银河所卷成的漩涡状星空。

缓慢旋转，无数的星星变成无数的银线。划出弧线，转呀转朝西方地平线落下，又转呀转从东方地平线上升。如唱片般转个不停。他的天空，彷佛DJ专为我们两人播放的唱片。只要唱针落下，音乐就开始了，音乐一下，这就将变成特别的夜晚。

也就是，这是个单纯的夜晚。绝不是只是为了我的死亡而存在的夜晚。

是为了让我们相遇的夜晚。

但我还想不到该说什么。

静静看著他的眼，只祈祷著这个时光别结束，我想要和你一直这样下去，如转动的星空般，想要在没有开始也没有结束的永恒时光中转个不停，希望这个永不天亮的命运之夜可以持续下去。

「……话说回来，我想要在打扮得更可爱的时候遇见你……我是不是很惨啊？」

怎么可能不惨，他的眼睛稍稍眯细。我可以认为他在对我笑吗？好想、好想这样想，这个想法让我再次落泪。我想听他的声音，希望他说些什么。

「我……那个……要说什么啊，我是……我啊……」

「逻逻。」

感觉蓝光在我的眼睫毛尖反弹，眨眼，流下新泪，我是逻逻。反弹的光粒照出我的身形，闪闪发亮的光照亮我的身体线条，仅仅一瞬，让我在这黑夜中漂亮地浮现身影。

「我知道喔，逻逻。」

他的声音平静。

有点低沉，是个清澈透亮的蓝色声音。对我来说，是世界上唯一的声音。只有这个声音，我已经只知道这个声音了。只有这个，是留给我的最后一个声音。

「你为什么知道我……？」

「因为我一直在找你。」

「骗人……真的吗？」

「而你应该也在等著我。」

「……嗯，我也这样想……肯定是这样……」

「这里是你的世界，你就是世界本身，我来保护你，绝对。」

「那……好好笑。」

「你懂我的意思吗？」

「完全不懂……不懂到好好笑……但是，完全没问题。」

我真心这么想。无所谓，什么都好。只要可以在一起，根本不需要意义。你来找我，到这种地方来找我，只是这样就够了。

「我很高兴。」

外星人听见我的真心话，稍微停止了动作。「很高兴……？」呼吸声停止了几秒……

「这是值得高兴的状况吗。」

他单手指背抚摸我的脸颊，彷佛想要擦拭什么，轻抚好几次。眼角、嘴唇，还有额头。他的指尖轻柔地分开贴在我脸上的长发，我看见他的眼睛左右摇摆著。我自己也很清楚，这是连外星人都会感到不安的状况。即使如此，他还是温柔碰触著我，这又让我高兴到笑出来。

「因为我很高兴见到你啊……如果我是狗，肯定会把尾巴摇过头，跟直升机一样，从屁股往上飞吧……」

又沉默了一下，接著，面罩底下只传来小声「这样啊」，外星人终于抱紧我了。

我把自己剩下的全部全靠在他的胸膛，真的好高兴，我只有这个念头。为了不让两人分离，我双手环抱他的后背，拚命攀住他。不想再分开，再也不想放开这双手，我的脸紧紧贴在他的冰冷皮衣胸膛上，闭上了眼睛。

太完美了。

只要两人可以这样在一起，其他都无所谓。才刚见面就出现这种想法，可能很突兀吧，你怎么想？果然是我太笨吗？

不，但是，不对，或许也没那么突兀。从第一次见到他那时起，我的心就被他夺走了。从那时到现在，我的心一直都在他身上。

外星人，太完美贴近「我所爱之人的样子」了。

那天，我单脚屈膝坐在电视机前。

这是才刚买三个月的四十吋电视，身上穿著常穿的小可爱和常穿的短裤。几乎跟内衣裤没两样的居家服。左手拿著令人中毒般上瘾的杯面（冬阴汤口味），右手拿著筷子，iPhone就摆在身旁。

没错，大家注意！

这边就是「Q」。

因为我把这一段时间称作「Q」。

一身如此一如往常的打扮，我真的只能惊讶，因为发生了难以置信的事情。

外星人，出现在电视画面上。

他似乎正打算透过电视，向人类传达些什么。外星人单独伫立于无比晴朗的蓝天底下。

拉上窗帘的窗外是夜晚，外星人所在的地点似乎是白天，相当明亮。画面右上角闪烁著白色「Live」字样，但不知道是从哪里连线。

外星人独自慢慢走上台，透过摄影机，紧紧盯著这边看。

怕烫伤的我，边「呼、呼」吹凉，边小口小口吃面，等著外星人开口说话。老实说完全没有现实感，我稍微靠近电视，还转高音量。

『……看著这个的所有地球人，让大家久等了。』

在看不见任何建筑物的蓝天底下，外星人开始说话，声音相当清楚。

『请大家务必冷静听我说，这个世界即将毁灭。我们外星人拥有预知未来的技术，所以很清楚。』

骗人。门牙咬著面条，我忘了要咀嚼。摄影机拉远，站在蓝天底下的外星人越变越小。

『这不是谎言，这个世界，就快要毁灭了。』

世界，要毁灭了？什么啊？是怎么一回事？大家都要死了吗？突然，喊完「预备起」就要死了吗？还是会遇到大型灾害？瘟疫？还是会发生战争？地球会被阿拉蕾一拳劈成两半？总之，不再说具体一点就听不懂啊。

『我无论如何都希望人类可以避开即将发生的世界毁灭，因此来到这里。总之先冷静下来，这一切都是真的，请相信我。也确实存在避免世界毁灭的方法，不可以继续前进，仔细看，然后回想起来。没错，这是梦──』

就在此时。

外星人头上，比云朵更高处，似乎有什么东西发出光芒。外星人仰高头看天空，似乎在叫喊什么。

下一个瞬间，光线静悄悄，化作一道白线往正下方延伸。

看起来好像是往下射出的箭。

那是从天朝外星人发射的光束。

白色光柱中，外星人彷佛蒸发了一般，无影无踪。画面那端炫目闪烁。一切都被破坏了。闪光与巨大轰声、卷起的沙尘、飞土。声音消失、画面激烈晃动。瓦砾从天而降，地面裂开往上隆起。被压缩后又被扯开。

世界，要毁灭了。

「……不……」

这个声音，是谁的声音？是我。

我抓著杯面凑近电视，「等等、不要不要不要……骗人，这都是骗人的吧……」

没有任何人去拯救消失在画面那头的外星人，还握著筷子的那只手，忍不住碰触电视画面。

「不要啊！喂！快来人啊！」

就算我大叫也没人会听到。拍打画面也只是让电视机往后倒，根本没意义。但我却没办法不这么做，我知道他就在那里。发狂般的嘈杂声音──是什么？喇叭？有泥巴的气味，好刺眼！别照我！不是我──

「拜托谁来啊！快点去救救他！他就在那里！不管是谁都好快点找到他！不快点他就要死了！他肯定受伤了！谁啊！快替他疗伤！拜托，快一点啊！」

我知道地板如地震般开始晃动。一开始很小，逐渐变大。

电视上看到的冲击，已经影响到这边来了。

「快点去救他！我没办法去啊！」

即使如此，我还是没办法停止继续朝电视呼喊。对我来说，比起迫在眉睫的世界毁灭，我更担心外星人。

外星人说他们有预知未来的技术。如果是那样，他应该也知道自己会面临这种命运。即使如此，外星人还是为了拯救人类从远方而来。知道自己会死，还是为了世界的存续而来。

但我似乎有比起世界、比起任何事情都还来得更加重要的什么东西。感觉我似乎忘了什么。那个，不知何物，静静地，动也不动──

「喂！谁啊！……不可以！不可以这样死掉！加油！」

心脏大声跳动，几乎要爆炸，身体开始不停颤抖。喉咙也颤抖著，呼吸变成了尖声哭泣。外星人有在呼吸吗？那有多痛啊？谁快点去救他，我没有办法去，什么都做不到。已经没办法呼吸了，焦急过头，几乎尖叫般叫著。

「呼吸！」

那时，抓在手上的杯面掉落，还冒著热气的汤洒落地板。我反射性转向右边想道歉，接著又吞回去。我的右边空无一人，但那里确实空了一人份的空间。

转头回去看电视，画面上的天空，正好由下往上呈Y字型，从两旁慢慢往中间变黑。脚边的摇晃没有停止，不知什么的碎片从天而降散落一地，灯光坏掉、天花板掉落，所有东西开始剥落，那一头只看见漆黑的黑暗。

我边哭边闭上眼睛，接著想起来了，更应该说，为什么会忘记呢？在这里，在我的右边，有个非在不可的人啊。如果不在身边，那表示，这里就是──

「……对了，这是梦境。是梦……因为、因为……」

以上。

到此为止，我看见外星人出现在电视中，然后被光束击中。接著大叫。这是「Q」。顺带一提，「Q」只是我自己擅自加上的记号。为了绝不要迷失，弄得简单明瞭。

所以说，请让我回到刚刚的话题继续说下去。

紧抱著我的手臂放松，蓝色外星人稍微拉开身体。

「得继续刚刚的话题才行。」

「……是什么啊……？」

「这个世界就快要毁灭了，为了避免这件事发生，我一直在找你。」

外星人抱著我，让我仰躺在他腿上，我也听著他的声音。更正确来说，我装作在听，心里想著头上的夜空好美啊。他戴面罩的脸也好帅气，这个角度超棒。思考著这些事情，眼皮也自然盖上。

「逻逻，不可以，好好听著，这件事情很重要。」

他抓住我的脸，往下拉开我的下眼睑，我睁开眼睛，他发著蓝光。

「……别……这样……眼睛下面会出现细纹……」

「听好了，你不可以在这边死掉，听懂了吗？这个世界的存亡全握在你手上。」

「我不懂……办不到办不到……」

「如果你死了，这个世界也会跟著毁灭。」

「总之，那类的话题我办不到啦……」

「和这类那类没有关系！你只是不愿意懂而已。」

他强势的语气，让我生气反驳：「什么？」睁开眼睛，睡意全消。就算外星人再怎样帅气、就算我遇见他超级开心，惹怒我的时候还是会生气。

「喂，你看这个，不懂吗？你说说看啊，这怎么样了？」

我指著脑袋，让他看头上的大洞。

「……很惨。」

「更具体点。」

「……脑浆全往外流。」

「没错，你眼睛没有瞎嘛。我、现在、脑浆正、不停往外流。正如你所见。在这种时候，突然对我说那些有的没有的，我怎么可能懂难懂的事啊。你明明是外星人却连这种事也不懂啊？」

「但是，这件事情很重要！如果你不懂，我会很困扰。」

「那你就该更简单说明到让我懂啊。」

「所以说，这个世界是我在观测的世界，这是逻逻的世界，逻逻是这世界的……」

「啊──啊──啊──！别说了，我就说那种我听不懂！你用《七龙珠》来比喻啦。我是这个世界的什么啊？」

「……逻逻是，」

「我先说了，绝对别说我是撒旦先生。我要是那么多毛，这辈子都不穿裙子了。就算除毛也只是猫捉老鼠，感觉他的毛根超强韧啊。粗毛肯定早就和黑色的豆芽一样从巨大毛孔中杂乱冒出……」

「是鸟山。」

「欸……」

被趁虚而入。等等，鸟山──我想不起来他长怎样。

「用《航海王》比喻，逻逻就是尾田。《进击的巨人》的谏山、《柯南》的刚昌。」

「骗人，话说回来，为什么只有刚昌不是姓氏啊……」

「而我是读者。」

「嗯…………那、那……那，编辑部是什么？出版社是世界的什么？版税到哪去了？」

「那只会让事情更复杂，就别想了。总之，这个世界是你创造出来的世界。而我，原本只是在外侧的观测者，但为了不让这个世界毁灭，所以刻意来到这里。也就是说，我现在入侵了你的世界内侧。和你一起在你认为是自己的内侧。在这里，只有你看见的、知道的以及思考的事情是所有现实。这些不管对谁来说都相同，总之，这里是你的世界。」

「糟糕，我完全听不懂……那、那，也就是说……这个世界是漫画吗……？欸，那不是超级糟糕吗？要是点火，整个世界都会烧起来耶，话说回来，不管什么东西只要点火都会烧起来啦……也不是什么都会烧起来啊，也有不可燃垃圾嘛……欸？不可燃垃圾不会烧起来吗？瓶、瓶子之类的……不对？」

「冷静一下，瓶子是资源回收。而我现在是在比喻，只是照你的要求比喻而已，只是在讲是这种感觉的构造而已。」

「怎么办，结果我真的还是不懂啊。虽然不懂，但总之，我大概知道你是要来救我的吧……？这种感觉……？对吧？」

外星人用力点头后说：

「没错，这样就对了，就是这样。」

他握住我的手，戴面罩的脸靠近我，我清楚听见他的呼吸声。

「为了不让你死掉，我才来这里，我绝对不让这个世界毁灭。」

「但是……」

我偷偷从外星人身上移开视线，寻找著该说什么。

我想著「那应该不可能办到吧？」人类变成这样之后，怎么可能还能活，怎么可能不死掉。就算我再笨，也懂这种小事。

但是，外星人拚上他的性命来到这里。来到这里找我，可以的话，我不想说那全都是白费工夫。犹豫到最后，我只能脑袋空空（实际上也几乎如字面所示）地「欸嘿」笑了一声。

「总之，先把难懂的事情放一边去──」

连我自己也觉得转换话题转得超烂，但我已经想不出其他方法了。

「现在要不要去哪里啊？那边有机车对吧，我们双载到哪里去……哪里都好，带我去好玩的地方吧。双载夜游之类的，我从以前就很想要试试看呢。约会、出去玩、创造回忆，好吗？」

眨呀眨呀眨，我用尽全身力气高速眨眼。

「嗯，但我希望不是现在这样，而是穿著更加闪亮、轻飘飘的迷你洋装，穿高跟鞋露出脚，超级可爱的我才好……机车也是，不是那样，而是更加闪闪发亮、漂亮的颜色才好……不过我想要去，可以吧？拜托！」

吃我一记，漆黑的性感眼线，眨眼拍动睫毛撒娇看看。但外星人不理我，用力摇头……

「还不是选择这个选项的时候。」

他放开我的手，抓住我的肩膀用力摇晃，「你听好了，逻逻，」摇摇晃晃，「啊、啊，你别这样，我的脑浆流得更……」

「我不会放弃，这是可以避免的。」

「欸…………不好说吧。」

「可以。『外星人』的我都这样说了，就是『真的』，可以相信对吧？」

「相信，我相信啦，但是。」

「用刚才的比喻来说，就是鸟山没画《七龙珠》而是去画《人小鬼大》。得要回到过去的某个时间点，放弃《七龙珠》的原稿，开始画主角是西瓜皮发型小男孩的四格漫画才行。逻逻，你需要选择那个鸟山画《人小鬼大》的世界。」

「但是，《七龙珠》和《人小鬼大》开始连载的时期相同吗……」

「所以说是比喻啦！就只是比喻！你要全新创造出和『这个』不同的世界、不同的现实！然后选择！确实选择和『这个』不同的那边！」

「就算你要我『创造、选择』，我也听不懂啦。」

「好好思考，鸟山！」

「我又不是鸟山。」

「冷静下来，回想起来！要改变就是那时候！那时候！你知道吧？要去了喔！」

「欸、欸，等等啦！是要去哪？那时是哪时啊？」

「

──对不起，在此暂停。

我把自己变成犬字旁从梦中醒来的那一刻开始，到此一瞬间称作「X」，这也是我擅自加上的符号。我边哭边在血泊中醒来，遇见外星人，说了《七龙珠》和《人小鬼大》的话题。接著，他打算带我到某个地方去。这一整段时间称为「X」。

大家，要好好记住这个「X」的部分喔。

因为接下来会回到这里好几次。

那么接著继续。

「欸、欸，等等啦！是要去哪？那时是哪时啊？」

「高一春天，红色电车前面算来第二节车厢！」

外星人的眼神飞进我的身体里。不知道是要往前进、还是要回到过去，绳结又更加牢固地缠成一团了。

我懂。状况很糟糕啊。即使如此，我还是要继续说下去。总之，大家请好好跟上我。

