<p align="center">后记</p>

其实在包括后记在内的很多地方我都说过了可能要腰斩之类如何如何的话，但当然我肯定是不希望被腰斩的，只是对自己的作品缺乏自信，所以提前对自己的作品给出一个较低的评价，希望能以此减少别人想要批评的想法。这虽然可以说是一种谦虚，但如果一直这么说，就会显得有点不伦不类了，而且背后隐藏的那种希望别人对自己说「才没有那种事情啊」的想法也会暴露无疑，反倒是会给人留下不愉快的印象吧。

「慇懃無礼」这个词（注：指表面恭维内心瞧不起）也是从类似这样的情况下产生出来的吧。就算是在日本社会这种可以用低头鞠躬来方便地回避麻烦事情的环境中，一味谦卑也并非就是正确的。

不过话说回来，对于一直读到后记这里的各位读者来说，作者能做的也只有谦卑了。真的是非常感谢各位的支持。

反正作者就是就是这样一个会在后记或者网上等各种地方乱说一些有的没的的人，这也算是一种特色，还请各位理解，听话听一半就可以了。太过认真的话会很累的。

先不提那些「要被斩啦」的吵闹的胡话，在上一卷的后记里，作者的脑袋真的是被黑发的刺客在物理意义上斩了下来，实在是非常的遗憾。还好是用浆糊粘回去了，但作者真的是近距离体验了一次所谓的笔祸，所以才会写出前面那些东西。

还有件不知道算不算是无关的事情，在我家附近有一家书店，这家店一直都没有销售我的这本书，这让我很是不爽，于是在社交网站上写下了「想写一本以身边环境为舞台的小说，然后在小说里将书店破坏掉」之类的话。这样的小说我还没来及写——其实也没打算写，但就在前不久那家书店居然关门了。在我在小说里将其破坏之前，现实中的书店已经消失了。

我当然不会自恋到觉得「就是因为我写了那些东西才会这样」的地步，但总是会觉得有点不太舒服。每次坐车经过已经关店的那家店铺门前时，总会有种坐立不安的感觉。作者觉得这大概也算是一种笔祸吧。

所以说，总是写一堆蠢事的话，在现实中可能会遭到反噬，这种事情已经发生了好几次，希望能对各位读者也有一定的借鉴意义。后面这个姑且不论，「前面那件事难道不是你的妄想吗」之类的吐槽咱就省省吧。

总而言之，本书已经很幸运地出到了第五卷。

老规矩这里不能剧透作品的内容，为的是戒备那些会先读后记的读者。虽然说其实也没啥值得剧透的东西，但不管什么事情都是在没有事先情报的情况下才可以充分享受的。不过这毕竟是作品的后记，完全不提一点作品的内容也不可能。

当初在网上连载的时候，就时不时会看到一些读者表达「本章登场的新人物是不是跟作品的世界观有些不合啊」之类的意见，但要说的话，对本作世界观最为了解的莫过于作者本人，而这个作者现在表示没问题，所以希望您也能觉得这事儿它就是没问题的。

而且最重要的是，本作在构思过程中受到了来自西洋音乐——尤其是美国音乐的很多的启发，因此在本作中会出现一个说「水开拿北鼻」的角色也就再自然不过了。

这些姑且不论，总之这一次也藉由toi8老师的精美插图，让整个故事又产生了更多的深度。从封面上就可以感觉到那种气氛扑面而来。我也想在这样的店里买把小刀呢。

其实只放插图不就好了吗。

同样抱有这种想法的各位还请继续关注漆原玖老师负责的漫画版，在这次第五卷出版时（二〇一九年六月）漫画版也已经出到了第二卷，同时还在Comic Earth Star的网站上进行连载，希望也能给大家带来更多的乐趣。漫画非常的有趣，比起读起来又长又臭的文章来说肯定是更容易理解。不过这话对于已经读到第五卷的读者来说似乎也不太合适。

说起来作者最近也才刚刚知道，这部作品含漫画版全系列累计销量已经突破了十五万部。有这么多人特意来读这部作品，真的有种不可思议的感觉。

如果能出到最终卷的话，作者当然会非常高兴，而且以主人公为首的一系列登场人物也不至于被吊着不上不下，所以希望各位今后也能多多关照。

那么，让我们在第六卷再会吧。

二〇一九年五月吉日　门司柿家

插画师后记：下一次的后记我想画小狗（露西尔）呢～

2019吉日　toi8

