<p align="center">第六十话</p>

干冷的风夹杂着零星的雪花吹进马车里，掠过车中的每位乘客。虽然穿着厚厚的衣服，但冷气还是会从各种缝隙钻入，直刺皮肤。人们窸窸窣窣地挪动着身子，和同行的伙伴挤到一起。

北方的冬天难得有这么一个大晴天，但风似乎也相应地更加干冷了几分。

只靠头顶上那凑合装上的车篷根本就挡不住风，反倒是挡住了阳光，让人更觉得冷飕飕的。

车轮每次碾到雪里的石头都会发出咔嗒咔嗒的声音，而马车也会随之上下晃动。地上的积雪反射着阳光，闪闪发亮。

一位大概二十五岁上下的女性乘客皱起眉头，微微欠身，用手揉了揉腰间和屁股。从那相对扁平的脸部和前襟重叠的衣服来看，她应该是一位东方人。她身上穿的不是套头衣服，所以应该不是来自提尔迪斯，而是吉泰或是武陵那边的人。齐肩的黑发很随便地扎在一起，身边带着一件用布包起来的像是长枪的东西。

女子开了口，说话时带有很明显的口音。

「还——没到啊，屁股坐得疼，又冷，真是愁人的说」

「就快啦」

女子身边坐着的一名少女说道。她个子比较矮，看起来大概十五到二十岁之间，身穿一件偏深红的茶褐色的长外套，脖子上卷着围巾，头上戴着一顶看起来很暖和的毛皮护耳帽。帽子间露出的头发是黄土色的，身边放着一个像是乐器盒的大箱子。

女子有些不满地重新坐好，叹了一口气。她从怀中取出烟管，放入干燥的烟丝，叼到嘴上，点着火深吸了一口，随后长长地吐出一口烟。烟里带着薄荷的味道。

「就算是工作，这也太难受了呐……不得不在大冬天的跑到北边来实在是太可悲了的说……」

「冷天里就要水开拿北鼻，是也」【注①】

少女一边这样说着，一边摇晃着身子。女子无奈地摇了摇头。

「汝这说的是什么啊，水开拿啥的，是要烧开水吗？」

「古人曾经说过。冷了的话，当新，此以斯坦安，绍」【注②】

少女如在唱歌般嘟囔着什么。女子像是放弃了似的，吐出一口烟，将烟管在马车外沿上敲了几下，让烟灰落到车外。

「汝这满口南部方言，余实在听不明白啊」

「你这还是老苦不够啊」【注③】

少女用鼻子哼了一声，将手里的葫芦凑到嘴边喝了一口。她的脸色有些泛红。女子瞪大了眼睛。

「汝，那是余的酒！」

「古人曾经说过。你的东西就是我的东西，我的东西还是我的东西」【注④】

「闭嘴！汝这臭狗！看余把汝做成狗肉火锅！」

女子抓住少女帽子两侧的护耳。少女「呀—」地喊了出来。原来那不是帽子的护耳，而是从少女头上垂下来的大耳朵。她似乎是个兽人。

「好疼好疼」

「该死，原来汝一脸平静是因为这个啊！也给余来点！」

「啊—哟—，太暴力了啊」

女子夺过葫芦，仰头喝了一口，随后脸色一沉。

「全都喝完了啊！汝这大蠢蛋！」

「啊呀—，饶了我吧—。啊，等下，你看，就快到了」

「闭嘴！别想蒙混过关的说！」

「咿呀」

女子抓住少女的脑袋，使劲摇来晃去。少女发出惨叫声。其他的乘客缩起身子看着这俩人的闹剧。

马车前方已经可以看到正沐浴在阳光之下的奥尔芬城。但远方有一片厚厚的云似乎正朝着这边漂了过来。

【注①：水开拿北鼻：Shake It Up, Baby（一起摇摆吧，宝贝），出自歌曲《Twist and shout》，披头士（披头四）等多个著名乐队都曾翻唱过此曲】

【注②：当新，此以斯坦安，绍：Dancing，Twist and shout（舞蹈，扭动并叫喊），出处同上】

【注③：老苦：Rock（摇滚）】

【注④：你的东西就是我的东西，我的东西还是我的东西：《哆啦A梦》中胖虎的名言】

○　　○　　○　　○　　○

新家比较大，但还算是在合理范围之内。没有大到让人觉得打扫起来会很麻烦的程度，但容纳五个人一起生活却也不觉得狭窄。这似乎是当年提尔迪斯的移民所建造的房屋，墙壁由石头砌成，地板是木头的，整栋房子只有一个大房间，构造非常简单，让贝尔格里夫不由得想起在托内拉的家。

但是这房子里没有壁炉，取而代之的是在屋子正中有一个火坑，在其周围的地面上铺有绒毯，众人可以直接坐在火堆周围。也正因如此，天花板盖得像是穹顶般，越往中间走就越高。

上次商量好要找房子之后，众人花了几天四处奔波，终于找到了一间正合适的房子。这是在一个住宅区的一角的一栋小房子。这里似乎聚集了很多从东方来的移民，周围有很多类似的房屋。没想到最后真的是租了一整栋房子，这让贝尔格里夫不禁苦笑。

尽管是只租两个月的短期合同，但还是很顺利地谈成了。安洁琳原本就是不喜欢家里有太多东西的性格，而贝尔格里夫他们也没打算在奥尔芬长住，所以行李也不多。众人都是轻装上阵，都称不上是搬家，他们只是简单地换了个住处而已。

珀西瓦尔等人的下落依然没有线索。

每天持续盯着文件上的小字，贝尔格里夫最近感觉眼睛有些酸涩，这让他也有种想要休息一下的感觉。

日复一日的工作却没有任何收获，「自己在做的事情是不是非常没有意义呢」的想法有时候会变得相当强烈，这种时候也没法强迫自己继续下去。

这一天，从早上开始就一直在下雪，但或许是因为气温升高的缘故，到了中午时转成了雨夹雪，地面上一片泥泞，让人非常不想外出。

贝尔格里夫呆在家里，将从托内拉带来的羊毛纺成毛线。

自从来到奥尔芬以后，他每次无聊时都会这么做。纺锤滴溜溜地转动，将蓬松柔软的羊毛捻到一起纺成毛线。

纺线能让他的心情平静下来。而且纺线的时候可以思考事情，也可以什么都不想放空头脑。

安洁琳一开始在旁边给他帮忙，但或许是因为太闲了，她开始犯困起来，如今正坐在垫子上抱膝蜷成一团，靠在贝尔格里夫身上发出熟睡时均匀的呼吸声。

将纺完的毛线卷好，贝尔格里夫叹了一口气。气息显出少许白色。

虽说气温有所升高，但那种从地底而来的冷气似乎还是源源不断，让人完全不想离开火边。

安洁琳窸窸索索地扭动了一下身子，嘴里喃喃地说着梦话。

贝尔格里夫将安洁琳肩头的毛毯给她重新披好，随后盯着眼前的火堆愣了一会儿，突然想起了些什么，拍了拍安洁琳的肩膀。

「安洁。安洁，起来了」

安洁琳嘴里嘟嘟囔囔地说着什么，缓缓睁开了眼。

「呜姆……早啊，爸爸」

「嗯。我记得你不是说，今晚要在安娜她们家开宴会，所以要提前过去做准备吗？」

安洁琳坐起身来，揉了揉眼睛。

「……对啊。不小心睡着了……」

「哈哈，看你好像睡得很舒服所以就没叫你，不过差不多该走了吧」

「嗯，差不多……」

安洁琳站起身来，伸了一个大大的懒腰。随后抓起自己的麻花辫，皱起眉头。

「……睡乱了。爸爸，帮我编一下」

「哦，那你坐下……」

「嗯！」

安洁琳兴高采烈地坐下来，背向贝尔格里夫。贝尔格里夫将她的乱糟糟的头发解开，重新编织成麻花辫。

之前夏洛特给她编过一次之后，安洁琳就非常喜欢这个发型，每天都要编成这样。而自从贝尔格里夫来了以后，每天早上给安洁琳编辫子就成了他的工作。

自己皮糙肉厚长满老茧的双手来给安洁琳顺滑的头发进行编织，这让贝尔格里夫觉得有点滑稽。不过她小时候头发一直剪得很短，如今却能像这样给她编辫子，这让他莫名地感慨颇深。

「……好，可以了」

「谢啦！」

安洁琳抚摸着编好的顺滑的辫子，满足地笑了。随后她倚到贝尔格里夫身上。

「今天你们都有谁一起啊……？」

「唔……埃德先生和里奥先生……然后是爸爸和卡西姆还有白」

「里奥先生……啊，是说会长啊。男人们的聚会……倒也挺有意思的」

「虽说除了白以外都是大叔就是了」

贝尔格里夫苦笑着说道。

「但是，你真的不来吗？」

「我不在爸爸会觉得寂寞吗？」

安洁琳有些开心地盯着贝尔格里夫的脸。贝尔格里夫挠了挠头。

「是啊，你不来还真有点稀罕呢」

「哎嘿嘿……但是没事的。偶尔也要让爸爸放松一下……」

「哈哈，这样啊」

贝尔格里夫捋了捋自己的胡须。

埃德加约他今晚去一起喝一杯。之前就跟他打过招呼，但因为工作一直很忙所以拖了一段时间，现在终于有时间了，于是在埃德加的操持下众人决定去一家东方料理店。大家决定日落时分直接在店里会合。

贝尔格里夫虽然也邀请了安洁琳，但安洁琳罕见地谢绝了。她大概也是考虑到全是男人的话大家可能也会比较不太拘束吧。

不知是该对女儿的成长感到高兴还是寂寞，总之是有种难以言说的心情，不过他还是决定坦率地接受安洁琳的好意。

或许是作为替代，今天女生们也会在安奈莎和米丽娅姆的家里进行聚会。大家决定买酒和食材回去，等喝醉了就直接睡在那边。

贝尔格里夫微微一笑，这倒是很有年轻人的风格呢。

安洁琳噌地站起身来，穿上外套，卷上围巾准备出发。

「小心不要喝太多啊，爸爸……」

「哦，会注意的。倒是你也别喝过了」

「知道啦～」

安洁琳嘿嘿一笑，以轻快的步伐走出房间，心情似乎很不错。

贝尔格里夫望向窗外。或许是因为气温又降下来了，雨夹雪似乎又逐渐变回雪花。

虽然是阴天，但还是可以根据亮度大致判断出太阳位置。现在外面还很亮堂，到日落为止应该还有些时间。

他拿起纺锤，捻上羊毛束，开始继续纺线。纺锤旋转时发出轻微的嗡嗡声，偶尔也会碰到地面，发出咔嗒咔嗒的声响。

○　　○　　○　　○　　○

公会的训练场被划分为几个不同区域，有为模拟战准备的广场，还有几间木制的小屋。这些小屋可以用来上理论课，也可以供魔法师们进行冥想或是构筑术式等工作。

其中的一间小屋里聚集了数位魔法师。卡西姆、米丽娅姆、白和夏洛特都在这里。白和夏洛特并肩站立，卡西姆抱臂站在他们面前。米丽娅姆则是倚着自己的杖蹲在一边。

「注意力集中到脚下。努力去感受其形态」

听到卡西姆这么说，白眼睛紧闭皱起眉头。

光脚站在木地板上感觉凉飕飕的。虽然有站着的感觉，但从脚趾到后跟，脚的具体哪一部分接触到了地板，是以怎样的方式支撑着身体，这种种的感觉都很是暧昧。

短暂的一段沉默过后，夏洛特长长地出了一口气。她在白的身边也同样是光脚站立。

「哈啊……明明只是站着却感觉好累呢……」

卡西姆呵呵地笑了。

「好啦，不用着急。慢慢就能感觉得越来越清晰，像这样一直持续锻炼才是最重要的」

米丽娅姆饶有兴趣地说道。

「像这样的练习方式还是头一次见到哎～。好有趣」

「是吧？所谓魔法就是利用自己的魔力来干涉外界的技术。而各种术式和魔法阵都只是将其公式化并简化而已。现在在做的是基础中的基础。首先要能正确意识到自己的形态，这是非常重要的。然后才能很好地将魔力维持在身体内部。咏唱和术式理论之类的东西在这之后再来学习也不迟」

「感觉派的啊～。那个装嫩的老太婆首先是要求把咏唱的咒语和术式理论都背下来，然后在实战练习中来感受呢。冥想则是抽空进行，大概是这样子的感觉～」

「这倒也没错。只不过以这家伙现在的情况来说，首要目标是要能熟练操纵自己的魔力啊，理论和咏唱之类的还没那么重要啦」

「原来如此，所以老太婆才会在实战中使劲欺负小白啊～」

「就是这样。虽然是非常严格，但在那种环境下敲打他把他矫正过来也是很有效果的」

卡西姆说着，拍了拍白的头。白稍稍皱了皱眉。

「当然，像『灰色』老太婆那样强调在实战中让身体记住也不错，但直面自己的内心也是很重要的。尤其是内心正在被魔王之类的东西所盘踞的时候就更是如此了。如果能准确掌握自己的形态，就可以避免无形之物的不必要干涉」

「这样啊～，我也来试试吧～」

米丽娅姆也利落地脱掉鞋子，双脚并拢站起来。

「呜呀～，好凉。是说要把握脚底的形态？」

「对。你是怎样站立的，能清晰地感觉到吗？」

「唔～……」

米丽娅姆闭上眼睛，默默地站了一会儿。

「比想象的要难呢。轮廓好像比想象中还要模糊啊～」

「是吧？米莉，你应该已经很熟练了，试着集中意识，用魔力沿着脚底的轮廓划线。应该很容易就能做到了」

米丽娅姆依他所言，闭起眼睛集中精神，让体内循环的魔力像是要画出轮廓般从脚尖流动到脚跟。到刚才为止还非常模糊的脚的形状突然清晰了起来，脚底哪些部分与地面接触也可以感觉得到了。她不由得发出感叹声。

「噢噢～」

「看样子你是明白了呢。等到你不用刻意去注意也能清晰地分清楚的时候，就说明体内的魔力流动已经锻炼的很好了」

「所以卡西姆叔叔才总是光着脚吗？」

夏洛特两眼放光。即使是现在这样的寒冷天气，卡西姆也一直只是光着脚穿一双拖鞋而已。别说靴子了，连袜子都不见他穿过一双。

卡西姆有些不好意思地挠挠头。

「不……咱只是懒而已。因为用魔力在体表包了一层膜，所以无论冷还是热都不太敏感了而已」

「我是觉得能做到这样也已经很厉害了啊……」

米丽娅姆不知是傻眼还是感动，有些含糊地说道。

籍由这种正确把握自身轮廓的修行，卡西姆掌握了一直在身体表面覆盖着一层薄膜般的魔力层的方法。而如此细致的魔力操控，必须要对对象的形态有着精准的把握才能做到。米丽娅姆不禁再次对眼前的大魔导的实力产生佩服。

夏洛特啪啪地拍了拍自己的脸，努力打起精神。

「只要努力的话，父亲他就会表扬我吧！」

「我也要加油哦～。先行一步啦」

夏洛特和米丽娅姆并肩站立，闭上眼睛。

卡西姆微微一笑，看向白的方向。白仍是默默地闭着眼睛站在那里，身子一动不动，只是静静地一呼一吸。卡西姆有些佩服地捋了捋自己的胡子。他的眼睛像是能看到围绕着白周身的魔力流动似的。

突然，白的眉毛抽动了一下。魔力的流动发生了变化，头发从末端开始逐渐染成黑色。

卡西姆伸出手放到白的肩头。

「醒醒」

啪地一下，卡西姆的手感受到了轻微的冲击。白惊恐地睁开眼睛，正在变黑的头发又变回了白色。白一脸诧异地看向自己的手心，让手一握一张。

「……我这是」

「被带过去了吗？要专注于『自己的』轮廓，而不是『魔王的』」

「该死……」

白一脸悔恨地摇摇头，看向卡西姆。

「……我是存在的吗？」

「这不就在这里么」

「不对。你应该明白的……你曾经联手过的人和那些家伙是一类的对吧？」

卡西姆耸耸肩。

「那些话咱们下次再说。不是一句两句就能说清楚的」

「……知道了」

白皱了皱眉头，重新闭上眼睛。他深吸一口气，呼吸重新归于平静。

卡西姆打了一个哈欠，看着进入冥想的三人。

之后不知又过了多少时间，小屋的门开了。门口传来咔嗒咔嗒的某种东西敲击木地板的声音。

夏洛特率先睁开眼睛，跑了过去，跳进来人的怀里。

「父亲！」

「哦呀」

贝尔格里夫接住夏洛特。

「有没有打搅到你们啊？」

「没有。既然贝尔你来了，也就是说已经到傍晚了？」

「是啊」

贝尔格里夫点点头。卡西姆将礼帽重新戴好，伸展了一下身子。

「怎么样？有好好休息过了吗？」

「嗯，谢谢你了」

「好——嘞，今儿就到这儿吧。回去喽——」

外面已经开始变暗了。屋檐下挂上了一条条冰凌，水滴从其尖端缓缓滴下，而冰凌也因此而缓缓延长。厚厚的云层低垂在空中，带来新一轮降雪，而雪花被风吹得非常细碎，飞舞着打到人的脸上，让人走在外面时不由得要眯起眼睛。

贝尔格里夫用斗篷将抱着自己胳膊的夏洛特也一起护住，随后看向米丽娅姆。

「米莉也来这边了啊」

「嗯。因为我很想看看卡西姆叔的练习，所以把事情都就交给安娜然后跑出来了～」

「安洁已经去你们那边了吧？她中午过后就出门了」

「嗯～不知道呢～。不过应该是已经到了吧。大概会跟安娜一起去买东西吧，或者是在为晚上做准备喵～？」

「嗯，也是呢」

贝尔格里夫朝空中呼出一口气。白烟在空中盘旋，随后被风吹散。

米丽娅姆对卡西姆的教导很有兴趣所以来了这边，而安洁琳大概是和安奈莎在为晚上准备，在市场和酒吧进行采购。白天的雨夹雪现在已经彻底转成了雪片，气温逐渐降低，感觉越来越冷了。这个时候还在外面乱晃的话怕是会感冒吧。要是她们已经回到家开始做饭就好了，贝尔格里夫不由得在心里挂念。

「偶尔有场只有男人的聚会也不错呢～」米丽娅姆咯咯地笑着说道。「贝尔叔，有没有什么不能对安洁说的话啊～？」

「嗯，怎么说呢……倒是也没有什么需要隐瞒的事情……」

贝尔格里夫苦笑。倒是没有什么不能说的。但是，关于米托的事情要怎么说，他还是有点犹豫的。他只跟安洁琳说了从森林里给她捡了一个弟弟。安洁琳回乡的盼头又多了一个，因此十分高兴。

但他还没有告诉她，米托其实是由魔王派生出来的不可思议的存在。他实在不知道该怎么说明才好，而且也担心要是她万一有了莫名的先入为主的成见该怎么办。

但是，这也是迟早要说的事情吧。虽说他倒是不担心安洁琳知道米托的真实身份以后会对他怎么样，但说出来的时机以及如何去说这件事都让他有些头疼，结果就一直拖到现在还没说。

不管怎样，倒也不是着急的事情。回到托内拉，等她见到米托以后再慢慢跟她说就好了吧，贝尔格里夫心里这样想。就算现在在奥尔芬折腾一通也没什么用。

「那我们俩就先走了～」

「你们三个人都小心不要感冒啊！还有就是别喝太多了！」

半途与米丽娅姆和夏洛特分开，贝尔格里夫和卡西姆和白三人顺着街道继续向前走，爬过几个坡道，穿过几条小巷。

卡西姆按住礼帽嘿嘿笑着说道。

「真是让人怀念啊，以前也是这样到处转悠买道具」

「哦，是啊。我因为不会挑选魔道具所以得你来呢」

「对啊，不过像油粉啦驱虫液啦发烟弹这些的，还是属你看得最准呢」

「你还记得吗？珀西他有一次买了几个廉价的发烟弹回来，试着点了一个却一直不出烟……」

「记得记得！然后珀西莫名其妙想上去看看，结果就那时候发烟弹突然就炸了，记得那时候珀西他整个一个大花脸！」

卡西姆愉快地呵呵笑了，但突然又有些寂寞地眯起眼睛。

「……要是能再见到他就好了啊」

「是啊……不过，珀西和萨蒂肯定也都还过得很好吧。就像我和你能遇到这样，肯定也能遇到他们俩的」

「嗯……是啊」

「喂……是在这边吧」

听到身后白的呼唤声，贝尔格里夫一惊，猛地回过头来。两人聊天聊得太过入神已经走过头了。

看着慌慌张张折回来的两个人，白傻眼地叹了一口气。

「你们倒是振作一下啊，两个大胡子老爹……」

「抱歉抱歉」

贝尔格里夫不好意思地笑笑，捻了捻胡须。

************************************************

译者的话：

关于本话出现的两位新角色，因为还算是比较重要的配角，所以稍微多解释两句。

首先是那位二十多岁的女性，稍微剧透一下她的名字是“ヤクモ”，这个名字与日文中的“八云（やくも）”同音，再加上按设定她是一位东方女性，因此就直接将其名字译为“八云”了。她的第一人称自称是“侬（わし）”，而且常用“～わい”之类的语尾，这些其实都是老年人常用的语癖，所以我一开始是想把她的第一人称自称译成“老身”的，后来试了一下发现违和感实在太大还是算了。再就是她说话时口音比较奇怪，有点偏古风的感觉，所以也尝试过要不要翻译成文言文，但是试过之后发现自己那点水平还是不要拿出来丢人比较好。最后只是把她的第一第二人称翻成了偏古风的“余”和“汝”，剩下的有劳各位自己脑补了，见谅。

然后是那位犬耳少女，她的名字是“ルシール”，这个倒是没什么疑问，来自很常见的法语名字“Lucille”，因此就按常见译法译成“露西尔”了。这个人物最麻烦的一点是她说话中动不动会夹杂一些英文，而且大多是英文歌词。常听英文歌的同学应该都明白，英文歌词唱快了以后经常会出现各种单词间的吞音/连音/变音，导致发音模糊（英文歌听得少的请参考周杰伦），然后到了她这里再加上日式英文发音的二次污染，对于翻译来说实在是一种噩梦。本话中的两句歌词我就猜了很久，后面的几话里还有一些没有完全猜出来的，到时候可能需要各位读者集思广益了。另外就是她的这句“水开拿北鼻（Shake It Up, Baby）”算是她的口头禅，以后会多次出现，为免重复，后面就不再一一注释了。

再就是本话中出现的两个东方国家名字也捎带说一下，一个是“キータイ”，这个没搜到什么梗，所以就直接按东方地名风格音译成了“吉泰”；另一个是“ブリョウ”，这个因为与日语中“无聊（ぶ りょう）”同音，所以我一开始是想译成“吴辽”的，不过后来搜索中无意发现日语中“武陵”的发音也是“ブリョウ”，然后又继续搜了一下发现《桃花源记》在日本是被收录进了高中古文课的课本的，所以作者也很有可能知道“武陵”这个词，因此就决定译成“武陵”了。

（题外话，搜索时候发现《三国演义》中武陵太守名叫金旋，瞬间梦回《三国群英传》……是不是暴露年龄了？）

