<p align="center">最终章</p>

在朝阳下，一艘看不见的船安静无声地……然而以非常快的速度行进著。

这是我对船施加《隐身的话语【invisibility】》，并且由梅尼尔召唤风的妖精咏唱《顺风【tailwind】》与《无声【mute】》咒语的结果。

毕竟企图让《上王》复活的恶魔们也有可能另外派兵在河川上游监视人类出入这片地区。万一我们在这种地方被敌人发现，让特地安排的奇袭作战白费也很愚蠢，因此在这方面我们做得相当彻底。

另外也有施展各种法术，使这艘逆流而上的船只完全被隐藏起来了。

做到这种地步，除非是敌人使用包含《识破隐身的话语【see invisibility】》在内的多重对抗手段，否则不可能察觉我们的。

而且从恶魔阵营的观点来想，河川上游方向应该不是需要耗费那么多兵力进行监视的场所才对。

而我们一路逆流而上到现在，也确实都没有感受到可疑的气息或视线。

我想就判断我们还没有被恶魔们发现，应该是没问题的。

……如果恶魔们其实已经发现，在前方设好了包围网等待我们，到时候也只能笑说无可奈何并强硬突破了吧。

像这样的互猜战略，有点像是在一片浓雾中走动的感觉。

和将棋或西洋棋等等棋盘游戏不同，我方无法察觉对手所有的行动。

只能尽量思考各种可能性，选择可能性较广的路，在浓雾中相信自己的决定往前迈进。

「真难啊……」

在雾中，我如此嘀咕。

现在这艘船就在一片浓雾之中。

──出船之后，我便向大家简略说明了关于自己的出生等等事情。

大家虽然很惊讶，但都没有怀疑我所说的内容。

毕竟我和这些成员之间都有一定的信赖关系，再加上我被人当成英雄看待，使得特殊的出生背景较容易被人接受。

尤其梅尼尔始终表现得很平静。相对地，反应最大的人应该是禄吧。

雷斯托夫先生和葛鲁雷兹先生虽然一开始眼睛都瞪得很大，不过听我循序说明的过程中也渐渐冷静下来。

然而当我讲到关于不死神的那一段时，现场反应就完全反过来了。

禄因为知道我被不死神盯上的事情，所以听得很冷静，甚至还会帮我补充。

反而是其他三人由于不知道这件事，表现得相当惊讶。另外，大家听到我说「不死神盯上了我，在这趟旅行中搞不好也会插手介入」之后，便纷纷皱起了眉头。

这次的敌人已经有恶魔和龙，谁也不会希望再冒出更多对手吧。我也是一样。

「…………」

哎呀，不过关于不死神斯塔古内特那方面，我想祂应该不会主动攻击我们才对。

虽然我很不情愿……真的非常不情愿，但毕竟祂似乎很中意我的样子。虽然我非常不情愿！

光是这样想著，就有种那只红眼乌鸦不知会从何处飞来的错觉，于是我赶紧甩甩头。

将多余的念头甩出脑袋后，我望向眼前的浓雾。

「这是……《迷雾【maze fog】》吧。」

「是的。」

对葛鲁雷兹先生的询问，我点头回应。

「守护魔法师们的《贤者学院【Academy】》、比《迷巷【maze alley】》还高等的魔法──我虽然听过传闻，但第一次看到啊。」

「哇……」

雷斯托夫先生面对未知的体验，表现得稍微比平常多话。

禄甚至露出闪亮亮的兴奋眼神。

「那不是最高等的魔法之一吗？虽然我是知道我故乡的大森林最深处有那样的玩意，最高长老之类的应该会使用啦。但……又不是活了千年的精灵长老，而是寿命只有几十年的人类竟然学会了这个魔法？还能活用？」

真的假的？梅尼尔如此询问，而我也点头回应。

是真的，而且那人在实战中甚至会施展《存在抹消的话语》呢。

「我现在做一条通路出来，你们等一下。」

我说著，集中注意力。

从流动雾气中的玛那看出付在其中的《话语》，并解析文章结构，解读文章脉络。

──自从我出来到人类社会之后才知道，古斯的笔法其实有相当强烈的个人习惯。

以前被他教导的时候我还以为本来就应该这样，但是来到外面世界接触几名正统派的魔法师时，他们细心又重视可读性的笔法让我著实感到惊讶。

该怎么形容才好呢？

以程式来比喻，古斯写出来的程式码也不是说很脏很乱。反而应该说极为简略而有效率，只是有点过头了。

正因为是天才古斯为了自己方便使用而压缩到极致的关系，所以可读性非常差。

恐怕古斯根本没有意思要让自己以外的人看懂自己所写的《话语》。

今天就算带个相当厉害的魔法师过来，面对古斯的这片浓雾肯定也会抱头苦思吧。

「嗯～……这个《话语》的配置是这边，然后这个是这边，所以……」

只不过，那样的障碍对我而言是没有意义的。

「照古斯的习惯，这里会安排这个……这边是这样。然后让人以为是这样后在这边设陷阱。」

我比划手指，让《话语》注入雾气中适当的位置。

结果雾气渐渐散开成隧道的形状。

「来，我们走吧。」

这就像是打开自己老家的家门一样。

我并不需要花什么功夫。

◇◆◇◆◇◆

穿过长长的雾气隧道后，眼前豁然开朗。

清爽的一阵风吹过。

河流的上游是一片广大的湖泊，沿岸可以看到一座石造的都市。

建筑风格类似中古世纪，有高高的塔，还有美丽的拱门接连而成、类似高架渠的建筑物。

……全部都是古老破旧的废墟。

随处可以发现建筑物的屋顶坍陷，外墙的灰泥斑驳不堪。街道的石板缝隙间杂草丛生，绿藤与青苔到处攀爬、附著在屋子上。过去想必曾有人居住的城镇，如今在一片青绿中宛如沉睡般慢慢腐朽。

阳光温柔地照耀这一切。

「…………」

我的背脊不禁颤抖。

好怀念的风景。真的好教人怀念的风景。

我不知梦想过多少次自己可以回到这里了。

细长的河船无声地悄悄沿河而上，抵达清澈的水面在阳光下闪闪发亮的湖泊。

前方可以看到一座小山丘。

山丘上有一栋古老的神殿遗迹，静静伫立在那里。

还是和以前一样，一点都没变。

「啊……」

泪水渗了出来。

强烈的感情奔流让我莫名揪住自己胸口。

「喂。」

我的背忽然被拍了一下。

「……梅尼尔？」

「你去吧。我们把船系到岸边再追上你就好。」

「啊……」

被他这么一说，我再也忍不下去了。

「谢谢！」

大叫的同时，我从船上朝岸边跳跃过去。

一口气飞越好几公尺落到岸边，却因为太心急而差点跌倒，赶紧调整姿势──

冲过怀念的废墟街道。

快速奔跑。

两边风景以惊人的速度往后流动。

我跳过障碍物，气喘吁吁地，像个小孩子一样不断奔跑。

渐渐接近神殿。

我冲上山丘。

「布拉德，玛利，我回来了！等会再过来！」

向那两人的坟墓匆匆忙忙打完回家的招呼并祷告后，便用力打开神殿的门。

「古斯，我回来了──！」

……但回应我的却是一片寂静。

教人怀念的一尊尊神像依然和以前一样，被天窗洒下的阳光照耀著。

神殿中非常安静。

「呃，奇怪……？」

我左右张望。

环顾神殿内部，不断呼唤。

「古斯…………古斯？」

到哪里去了？

古斯──？

「古斯，不在吗……？古斯？」

一股不安顿时涌上心头。

著急感让我胸口一紧。

古斯？难道说──

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！

我背后忽然发出吓人的声音，害我当场跳了起来。

接著赶紧回头。

「啊、啊、啊…………」

「哈哈哈，你太大意啦！」

半透明的苍白身影。恐怖的眼神，让人感觉个性乖僻的鹰勾鼻。

套著长袍的模样，依然和我心中的印象一致……

「唔……你回来啦，威尔。」

──古斯爷爷就在我眼前。

插图010

◇◆◇◆◇◆

一股暖意涌上我的心头。

想到自己总算回到这里，就让我顿时变得不知道该说些什么才好。

古斯摆出缓缓将手放到我双肩上的动作。

当然，我和身为灵体的古斯并不能互相触碰，但也许是我的错觉，可以感受到他的手好温暖。

「威尔。」

古斯和我对上视线，露出严肃的表情──

「你可有赚到钱？」

「开口第一句就问那个吗！」

他还是老样子，讲出来的话在各种意义上都很糟糕。

「就不会关心我平安无事之类的吗！」

「吵死啦！你可是老夫和布拉德锻炼出来的！怎么可能简简单单就丧命！在那点上老夫才没有担心过！」

一点都没有担心过啦！古斯又再强调了一遍。

不用你讲我也知道啦，真是的！

「啊～是！我有好好善用经费，用钱滚钱啦。」

「咦！具体来说是如何！」

「……我是明白你很关心这种事，但为什么要表现得那么意外啊？」

「毕竟你个性上是个老好人，老夫还想说你搞不好会被人把钱都骗光啦。」

太过分了吧……哎呀，嗯，虽然我也觉得有那种可能性就是了。

「我想想喔～简单列举一下就是我投资了商会、港口、出租仓库、锯木厂、皮革加工厂、锻造厂、陶艺窑……」

另外还有借贷资金给各村落购买农具或家畜，也有把钱投资在公共建设上。

虽然不到全部都赚钱的完美经营，但至少有好好让金钱在运转，古斯应该也会满意才对……我这么想著，并折指细数自己投资的事业。

结果古斯不知道为什么张大了嘴巴。

「……怎么啦？」

「你现在的工作到底是什么？」

「呃～河川下游一带的领主。」

「领……！」

「嘿嘿，你吓到了吧？」

「唔……这样啊。」

古斯忽然变得一脸同情。

「原来你被不知哪个贵族家的寡妇给吃掉了……真是可怜……」

「为什么是以我被吃掉为前提啦！」

「若不是被吃掉，那就是没落贵族家的次女吧？快要超过适婚年龄前的那段时期是最美味的。」

「不要讲得那么直接行不行！」

过分！实在太过分了！

……虽然我的确到现在还搞不太清楚要怎么跟女性交流啦！可是也太过分了！

「不管领地或爵位，全都是我靠实力得来的！现在我可是名声响亮的圣骑士【Paladin】啊！」

我得意地挺起胸膛如此说道。

短短两年的时间就爬到这地位了，稍微向古斯炫耀一下我想应该也不为过吧。

而古斯在这点上似乎也为我感到赞佩的样子。

「嗯，确实，在这么短的期间内，真亏你年纪轻轻能够不靠人脉就做到那种地步……」

「对吧？」

「那么在感情方面又是如何？」

我不禁把视线别开。

「…………」

「…………」

──呃，怎么说？嗯。

毕竟我可是把生涯都献给神明大人啦。

而且是活在不断战斗的命运中，何时会死掉都不知道啊。

所以、怎么讲、我觉得跟人结婚成家好像也不太好……

「简单讲就是你胆小，或者根本就没有对象是吧？」

「…………」

古斯这句话直刺我的心。

「唉～……在归返轮回之前，老夫真想看看玄孙啊……」

「拜托你不要挖苦得那么露骨好吗！」

「没想到孙子居然是连个女人都把不到的胆小鬼……」

「我、我我我才不是胆小鬼！」

「不是胆小鬼那是什么？」

「纯、纯情男子！」

古斯「唉～」地刻意深深叹了一口气。可恶啊。

「明明布拉德在认识玛利之前是个风流出名的男人，偏偏你在这部分就是不像他。」

「啊，原来布拉德很有异性缘吗？」

「……那人的风流史可是很辉煌喔。」

「听父亲的恋爱故事只会让人心情复杂而已，拜托你别讲。」

尤其古斯讲的内容跟碧的诗歌不一样，而是他实际看过听过的事情，所以我没办法用「反正只是传承罢了」这种藉口逃避面对啊。

不过哎呀，虽然我也觉得「风流出名」这部分的确很符合布拉德的个性就是了。

「那家伙只会对明白分寸的对象出手，对于爱作梦的少女则只会耍个帅气让对方作一场美梦就潇洒离去。在这方面他就处理得很巧妙……值得你好好学习喔。」

「我就说我不想听父亲的恋爱故事啊！」

「哈哈哈！故意做别人讨厌的事情实在愉快！」

「亏你是个贤者，从刚刚到现在的话题却都是钱啦、女人啦、捉弄孙子啦，也太糟糕了吧！」

我和古斯斗嘴到这边，互看一眼。

接著两人都忍不住喷笑出来。

而且越笑越大声。

即使过了两年，古斯依然是古斯。

这点让我莫名感到开心──想必古斯也是一样的心境吧。

「……话说回来，难道真的都没个异性关系吗？出去冒险总会遇到些什么吧？像是……帮助沦落为山贼而不让须眉的姑娘，潇洒现身拯救让护卫逃掉的冒险商人女性，或是结交到可靠的女剑客伙伴，保护礼节周到的亡国王族之类的。」

「…………」

「为何露出那么微妙的表情？」

「…………那些，我遇到的全部是同性。」

古斯当场爆笑出来。

◇◆◇◆◇◆

我和古斯聊了一段时间后，大概是将船系到岸边或拖到岸上放好的其他人也总算随后跟来。

于是我在山丘上对大家挥挥手，招待他们进入了神殿。

因为我已经向大家说明过关于古斯的事情，所以梅尼尔、禄和雷斯托夫先生见到他也只有露出一脸「哦哦，就是这个人啊」的表情。不过……

唯独葛鲁雷兹先生一看到古斯就当场脸色大变。

古斯疑惑地歪了一下头。

「嗯？你和老夫在哪儿见过吗？」

「……旅行的魔法师大人，在下是两百年前从那座山脉逃出来的伤兵。当时万万没想到您就是那名闻天下的《仿徨贤者【Wandering Sage】》……」

「哦哦，那个乳臭未乾的伤兵。你老啦。」

「是的，在下已老。实在没料到能够再与您见面……」

我好奇问了一下才知道，古斯那三人在讨伐上王之前，据说在路途上遇到了《黑铁之国》逃出来的难民集团。

当时玛利并没有特别报上自己的名字，就尽她所能治疗了其中受伤及患病的难民们。

而古斯和布拉德则是在一旁帮忙。

因为年纪尚轻、实力还不够等理由而未能获准加入君王队伍的葛鲁雷兹先生和古兰迪尔先生，那时候正保护难民往北方移动。

在途中多次遭遇恶魔而战斗受伤的他们，就是被玛利治好的。

这段故事的确很符合玛利的个性。她的面容顿时涌上我脑海。

「多亏三位让在下活了下来，如今能侍奉于新的君主，又得以随同贤者大人的孙子威尔大人一起前往战斗。」

「唔，缘分实在奇妙，善哉善哉。」

「即便对手是龙，在下也绝不退缩。必定……」

「嗯？」

「？」

「…………龙？」

听到古斯询问，葛鲁雷兹先生点头回应。

结果古斯忽然全身颤抖起来。

「…………龙？」

然后他又缓缓看向我。

于是我也点头回应。

「为什么你不先告诉老夫这件事！」

「还不是因为古斯一开口就是钱啊钱的！」

我们立刻又吵了起来。

「居、居然是龙……难道是最近在吼叫的那个《灾厄的镰刀》吗！」

「就是那个瓦拉希尔卡啦！」

「白痴，你们会死的！」

「就算那样还是必须战斗啊！」

「必须战斗？你可是考虑过其他手段才得出这种结论吗！」

「其他还有什么手段嘛！」

「这个蠢货！」

古斯的灵体高举起手臂，对我大叫：

「你就不会想到要笼络对方吗！」

这点子我完全没想过。

「笼、笼络……？」

「从前神明们不是雇用过瓦拉希尔卡吗……也就是说，靠钱或东西也是有可能解决问题的意思。」

听到他这句话，大家都当场张大嘴巴……

「啊啊，这种思考逻辑，我有印象……」

「真巧啊，梅尼尔大人，我也有印象。」

「嗯。」

「是啊……」

大家不知道为什么都露出感到有趣的表情，纷纷点头。

老实讲，被归类到和古斯的同类会让我莫名觉得难以接受啊。

「哎呀，虽然说要收买从神话时代就存在的龙想必很困难就是了……但总之你没有必要局限于一种解决手段，应该随时保持思考的柔软度，不能让视野变得狭窄。」

「是。」

话说回来，这种思考方式真的很符合古斯的风格。

非常像他会讲的话。

这点让我感到怀念，而莫名开心起来。

「咳……好啦，不好意思让诸位见笑了。」

古斯接著清一下喉咙，对大家露出笑脸。

「吾孙的友人们，欢迎各位来到这里。」

那是他心情非常好的时候会发出来的声音。

