<p align="center">第二话 昨日今日雪纷纷</p>

积雪融化　芦苇也伸长了茎干

还以为春天终于要到来

但昨天和今天　却都还在下雪

────────────────────────

2015/6/8　诹访隆生

────────────────────────

────────────────────────

说出「我想去念捧高，然后进入足球社，以打进全国高中综合体育大赛为目标」后，真的不小心考上了捧高。既然之前都那么说了，不进入足球社也不行，结果加入后，我一转眼就升格为先发球员，在第二年拿下了县市总冠军，真的争取到参加全国高中综合体育大赛的机会。

有如被迫坐在输送带上，高速运往前方。

就算我什么都不想，没有做出任何决定，该做的事情还是陆陆续续堆积在眼前，甚至连之后几个月的行程都被塞满了。想做的事情被该做的事情延后，在我面前的选项只有一开始的「要不要加入足球社」，在这之后，我只是做著自己该做的事。就像上个世代的RPG游戏一样，剧情完全不存在分歧路线。

当然，既然是足球，时常有比赛获胜／败北的分歧存在。然而，不知为何，我隶属的球队从来没有输过。在高中足球队中，我们在县市内可说是所向无敌。就算杠上日本俱乐部青年足球联盟的高中队伍，也能有比势均力敌更胜一筹的表现。照这样下去，冬天说不定还能踏进国立竞技场。捧庄的足球社原本就是数度进出全国大赛的强队，但今年就公立学校普通科的足球社来说，我们的水准强到不正常。

捧高是一间自称升学学校的普通高中，而且以给学生的作业多到让人傻眼闻名。跟只要踢足球就有办法混过三年的体育学校，或是为了成立优秀社团，大肆招募全国各地学生的私立学校不同。说穿了，不管踢赢多少场足球比赛，都不能放弃课业。足球社及足球社以外的范围，都有同等分量的课业堆积。

文武双全──倘若能凭著坚强的意志，妥善运用个人时间的话，没有不可能的事！老师们似乎是这么说的。毕竟我实际上也在这么做，所以应该不是不可能的事。不过，「没有不可能的事」和「做得到」两者之间不能划上等号。我只是牺牲了某些事物，勉强自己做到罢了。每天不断被消耗的是干劲、体力，或者是精神和思考能力之类的。总之，就是会消耗某些东西。在我的身体里，有某些东西每天都发出声响，被磨耗著。我想，其他社员一定也是如此。

猪只要大力吹捧，或许连树都爬得上去。不过，拿著棒子殴打、追赶它，猪大概也只能爬树了。最后的结果是一样的，只要能看到结果就好。

每天、每天，我们都不断被什么追著跑。

必须完成的作业堆得像山一样，比赛排程相当紧凑。要跟日本俱乐部青年足球联盟打练习赛或友谊赛。考试范围公布了。明天是班际运动赛的日子，请各位发挥运动家精神，使出全力享受比赛吧。

上课时，不能离开自己的课桌。不能打开旁边的窗户跳下去。换教室时，必须分秒必争地冲去拉屎。足球社的LINE群组不停响著新讯息的通知。无论是LINE、推特或是IG的贴文，都只写些热血又积极的内容。没有能让自己吐露丧气话的场所。晨练、晚练、周末练习赛，有时甚至得利用短短的午休时间去做午间练习。必须心怀进出全国大赛的荣耀，成为学弟妹的好榜样。

我知道了、我知道了。我知道了啦，所以等一下。

我的思绪总是蒙上薄薄的一层雾气，模糊不清。我没办法思考任何事。只是茫然地完成各项安排，然后结束这一天。到了晚上也无法逃离床铺。

到了晚上，白天时无法思考任何事情的脑袋会突然变得灵活。然而，为了明天著想，还是得入睡才行。我拚命将自动开始运作的思路导向睡眠的深渊。

不可以睁开眼睛。不可以乱动身体。不可以在意秒针的声音。为了不让勉强揪住的睡魔尾巴从指缝间溜走，我努力将它拉近自己。

放空自己，如陷入泥沼般进入睡眠。

我睡得很沉，不会作梦。闹钟在清晨五点半响起。

两台闹钟和智慧型手机闹铃的激烈三重奏，将我从深邃灰暗的泥沼底部唤回现实世界。

我先拍打枕边的闹钟让它停止，接著滑动插在充电器上的智慧型手机画面，关掉闹铃。

我几乎度过这样的每一天超过一年。因此，我几乎是无意识地完成这一连串顺畅的动作。反覆练习能够让动作更熟练，是永远不变的真理。

在这之后，我慢个半拍才会清醒过来。自己的行动愈来愈自动自发了。最后，这个身体会变成即使完全丧失自我意识，依然能继续动作，宛如机器人一般的存在吧。

窗外已经透出明亮的白光，家里一片静悄悄的。我拉开棉被下床，踏著宛如亡者的步伐摇摇晃晃地走下一楼。

「喔，你真早起呢，隆生。」

我还以为家人都还没起床，所以踏入饭厅时突然被这样一唤，著实吓了一跳。感觉清醒一点了。

「什么啊，是老哥啊。你什么时候来的？」

「刚刚才到。因为不想塞在路上，所以我开夜车过来。」

饭桌旁有四张椅子，靠近我这一侧的靠窗座位是老哥的位子。直到现在，那里仍是他的座位。老哥坐在那里喝咖啡看杂志，再自然不过了。不同于两年前的是，总是穿著Athleta运动服的老哥，穿著似乎变得时髦了一些。那套Athleta的运动服现在换我在穿。

「老哥，你好像经常待在家里耶，大学很闲吗？」

「不，很忙喔。嗯？好像也没有呢。大学本身应该没有那么忙，有很多事情要忙就是了。例如打工跟聚餐之类的。」

「唉～大学生感觉很轻松呢，真好。」

「你在说什么啊？在我看来，身为高中生的你才轻松多了呢。」

「会吗？」

我觉得自己的生活绝对不比老哥轻松。不过，毕竟他是离开家独自在外生活，所以应该也有他辛苦的地方。

老哥比我大三岁，因为考上大学而搬出去独居，但有时还是……应该说经常会回来老家。要回老家的时候，他不会特别提前通知，都是像现在这样直接回来。所以，他不像客人，感觉还是家里的一份子，没有完全离开家里。

「咖啡还有吗？」

「嗯，咖啡壶里有。你想喝就喝吧。」

我拿起厨房的咖啡壶，将咖啡注入马克杯，再倒入大量从冰箱拿出来的牛奶，顺便从下层的蔬果室拿出一颗苹果。

「是说，你上杂志了耶。」老哥将摊开的杂志拿给我看。「真厉害呢，连记者采访的问题都回答得有条不紊。你真的说过上面这些话吗？感觉好了不起喔～」他擅自开始百感交集。烦死了。

「虽说是杂志，但这是外头根本没在卖的高中足球杂志啦。只要是有在踢足球的高中生，就有可能被刊登在这本杂志上。没什么了不起啦。」

在这个世上，存在著「高中足球社专门杂志」这种给狂热分子阅读的书刊。整本杂志采用无谓高级的纸，薄得要命却要将近一千日圆。惊人的是，这套杂志一年会发行四本。是因为全国的足球社都会定期购买，所以才勉强撑得下去吧。听到我被刊登在这期杂志上的消息，我妈特地买了一本回来做纪念。

「可是，有在踢足球的高中生跟天上的星星一样多，能够在这群人中受到瞩目，是很厉害的事啊。我之前也有踢足球，但都没上过杂志呢。」

「你在说什么啊，老哥？你是有资格接受训练中心培训的人才耶，你比我厉害。」

「是这样吗？」

「就是这样啊。」

老哥一脸疑惑地歪过头，然后以「哎呀，不管怎么说，你很厉害啦」随便做出结论。尽管口头上是在称赞我，但内心却毫不关心的反应。

「毕竟你从小就很有天分嘛～」

我轻声反驳「不是从小就这样」。老哥回问一句「嗯？你说什么？」，但我没有回他，转身去洗脸。该出门的时间接近了。

人类的记忆会在事后被恣意捏造。

长大成人后会忘记孩提时代的回忆；对某种事物变得熟练后，就会忘记自己不擅长的过去。足球也是，愈踢愈好后会产生自己一开始就踢得很好的错觉。有时候，连我自己都会这么想。

我开始踢足球的时候，老哥就一直在一旁看著。但现在在他的心中，我似乎从小就很会踢足球。有可能是因为他顾著磨练自己的球技，所以没有认真观察我踢足球的表现。现在想想，就算心想著「什么嘛，可恶，你给我等著瞧」而拚命努力，但那个关键对象的眼中如今根本没有自己，所以鼓起干劲也没什么意义。

我换上运动服，准备踏出家门时，老哥一脸诧异地问：「怎么？你要去哪里吗？」

「什么去哪里……我要去学校啊。」

「这种时间去？穿这样去？」

「每天都要在这种时间去啦。今天是班际运动赛的日子，不用上课，所以不需要穿制服。」

「是喔，真辛苦耶。我洗澡后去睡一下喔。」

「随便你啦。」

「嗯，路上小心喔。」

「我出门了。」

大学生果然很轻松嘛。在我看来，感觉大学生可以想睡就睡，想起床就起床，自由自在地做自己想做的事。是猫吗？

聊聊我孩提时代的事情吧。

主要是关于我、我老哥还有足球的回忆。

在三月底出生的我，是同学年的孩子中最年幼的。四月出生的人就算跟我同学年，年龄上却几乎比我大一岁。在身体尚未发育完全的小学生阶段，这样的差距相当关键。

试著回想一下。当你是小一生时，比自己大一岁的小二生看起来应该相当高大。若是小一生跟小二生打起来，前者绝对不可能打赢。就算稍微有点天赋，最基本的身型大小就不同。

把话题带到足球上吧。在小学生的足球比赛中，比起技巧好坏，还是体型高大的人比较吃香。光是这一点，就让三月底出生的我屈居压倒性的劣势。

而且，跟一样在年头出生的其他同学比起来，我的体型格外瘦小。所以，在孩提时代，我一点都不擅长踢足球。

不只是足球，每一项运动我都不太擅长，也不喜欢。没有人会觉得自己永远赢不了的游戏有趣吧？我原本比较喜欢剑球或溜溜球这种能独自琢磨技巧，只会用到双手的游戏，也很擅长自己一个人默默玩游戏。至今，母亲仍时常说「你小时候是个不用太费心的孩子呢」的感想。

相反的，老哥从小学时代就在少年足球队中大放异彩，有被选中去县市训练中心接受培训的优秀实力。老哥是大家的英雄。身为弟弟的我不可能不崇拜他。因为崇拜老哥，我也加入了同一支少年足球队。我们毕竟是兄弟。就算现在无法马上变得像老哥一样厉害，只要勤加练习，我总有一天也能变成那样──我懵懵懂懂地乐观想著。或许，我们未来能够站在同一座球场上──我悠哉地这么想。

老哥在球队里相当受欢迎。

教练们喜孜孜地说：「虽然现在成为主力球员了，但你哥哥以前可是让我们伤透脑筋呢。」其他成员也对王牌球员新加入的弟弟倍感好奇。接著，发现我跟老哥没有姓氏以外的共通点后，他们瞬间对我失去兴趣。

虽然言行轻率，但竞争心也很强，不会受挫，总是相当开朗的老哥。

相较之下，我则是像颗小石头般沉默寡言又内向。

不只是足球，缺乏竞争心的人基本上不适合必须和他人竞争的比赛。大家对待我跟老哥的态度有著天壤之别。老哥是球队的中心人物，是超级英雄，我则是待在角落的不知名存在。老哥是「上」，我是「下」。

虽说是少年足球队，但这支同好会的队伍可不是让球员们开心玩耍，而是为了打赢比赛、培育出优秀的选手而成立的组织。教练和球员们对这方面的判断都相当现实，若是认定某人足球踢得很烂，就完全不会搭理他。

尽管如此，我还是继续待在球队里。像颗小石头沉默寡言又内向，还缺乏竞争心的我其实在内心暗自立誓──总有一天要让这些人刮目相看。

体型瘦小的我别说是正式比赛了，就连练习比赛都无法参加。其他队友比小比赛时，我也独自在球场一角练习挑球。没有人在意我，我是个不用太费心的孩子。

挑球很有趣。作用在球上的物理定律一直都是固定的，只要一直做出同样的动作，就会产生同样的结果。无法让球体重现动作的原因，一定都是出于自己。不断重复相同动作，找出最理想的。慢慢变更身体和球体接触的位置，将成果拿来比较、验证。只要做出精确的动作，球必定会回应自己。我喜欢这种简单易懂的道理。

「你虽然足球踢得不好，却很会挑球耶。」

有人这么对我说过。

「明明没办法上场比赛，干嘛练习？」

也听过类似这样的揶揄。

你们给我等著瞧吧──我曾这么想。再怎么说，我也是那个老哥的弟弟。等著看吧。

我一个人拚命默默地持续练习，然而，最后在不曾参加任何一场比赛的状况下从少年足球队毕业，加入了国中的足球社。

我记得很清楚，进入国中足球社的第一天，我环顾周遭的成员，直觉地涌现了「啊，感觉不太一样」的想法。

身材高大、五官端正，发型有些时髦，嗓门也很大的一群人，不管社团顾问说什么都当作耳边风，大声谈笑。看来，在足球社里，这群人的地位最高。

不知该说是好是坏，在一味追求能力的地方同好会中，要是足球踢得不好，就不会被当一回事，但国中的足球社又不太一样。里头分成「上」和「下」两个集团，位居「上」的人会积极调侃「下」的人。在新生中最不起眼的我随即被归类到「下」的集团里，绰号被取为「小豆子」，豆芽菜的豆。

这里的「上」和「下」跟学长学弟的辈分无关，甚至也跟足球踢得好不好无关。真要说的话，大概是以一个人的气场、氛围或是当下的情况来决定。

就连新生中也马上分成了「上」和「下」两派，一到社团的整理时间，隶属于「上」的成员会直接拍拍屁股走人，只有被归类在「下」的新生会留下来默默整理。在「下」的集团中，还会出现更进一步的上下关系。

社团里的「上」「下」分类，也被带进教室里。有人调侃我的时候，教室里会形成一种「喔，这家伙是可以调侃的存在」的气氛。

没有人会忤逆这样的气氛。我自然而然地成了众人调侃的对象，像颗小石头般沉默寡言的我更不常说话了。恶性循环因而成形。

支配著学校的是学校里的气氛。每个人都会观察气氛，顺著气氛行事。人们成了气氛的奴隶。尽管我莫名地感到忿忿不平，但因为敌人是气氛，所以也不知道该恨谁才好。

没有发泄对象的恨意最后也会转向自己。这一切都是不起眼的自己的错。在屡次反覆思考过后，我总是会得出这样的结论。

进入足球社的第一年，我不停地收拾散落的球，替足球场整地。这些工作当然一点都不有趣。要说我为什么会继续待在足球社的话，或许是因为内心有恨意吧。你们给我等著瞧──这样的感情成了我唯一的动力。

尽管如此，唯有挑球一如往常的有趣。在结束所有整理作业，天色也逐渐转暗时，我会一个人留在足球场上练习挑球。

在升上国二又过了一半的时间后，状况改变了。

我的身高一下子抽高了不少，176公分，帅啦。

过去，无论我的身高再怎么增加，因为周遭的人也跟著长高，所以到头来，我的个头还是矮别人一截。在所有人的身体成长速度都抵达极限后，出生月分造成的体格差异总算均质化了。

此外，国三生退出社团后，社团人数减少。一直未曾参加打好玩的练习赛的我，也终于有机会上场了。一开始，大家是逼不得已让我参与的感觉。

啊～人数不够耶。怎么办？没办法，让小豆子上场好了。

站上足球场后，我发现一件事。

咦？这些家伙踢得很烂耶。

在肉体成长到不会轻易被别人撞倒的程度后，我累积起来的控球技术占了优势。球顺著我的意志滚动，支配球体的物理定律总是固定的，坚定而无法动摇。在我控球的时候，完全无人能够介入。我异常优秀的挑球能力以及源自于此的控球能力，终于开始被周遭察觉。

我成了先发球员，变得对自己有自信了。

不知不觉中，再也没人开口调侃我。我自然而然地跻身「上」的集团。

咦？等一下，你们之前动不动就调侃我吧？为什么能这样若无其事地把我视为集团中的一员啊？

我曾经说过这样的话。国一的时候，你们称我为「小豆子」，把整理工作都丢给我，还不停调侃我不是吗？类似这样的发言。

某个家伙说：「有这种事吗？」然后又说：「哎呀，别放在心上啦。」

等等、等等、等等。就算要这么说，那也是我的台词，不是身为当事人的你该说的话吧？虽然这么想，然而，无论我怎么抗议，都如同对牛弹琴。

喔，原来如此。这些人完全没有自觉。

他们只是顺著周遭的气氛行动而已，不是发自内心想干什么坏事。因为周遭的气氛如此，所以他们也这么做而已。因为没有自觉，自然不会留下印象。我可是将愤恨化为动力，怀著「总有一天等著瞧」的想法持续踢足球，但能让他们刮目相看的时刻到来时，对方却不记得自己做过的行为。这群混蛋。

算了，总之，我当上先发球员了。

这样一来，我或许稍微追上老哥了。

我这么想著，将自己终于被选为先发球员一事告诉老哥后，他从手上的音乐杂志抬起视线瞥了一眼后说：「咦？你之前不是先发球员吗？」然后说，「喔～这样啊。很厉害嘛！你成功了呢。」

只有这样。

那时候的老哥早已玩腻足球，转而热衷于感觉有些时髦的音乐。他先前买的Athleta成套T恤和运动服，一件不缺地传了给我，自己则换上R.Newbold或agnes b. HOMME的针织服饰，发型也变得很轻浮。

对话结束后，他表示「你也听听看这些吧」，顺手塞了几片感觉有些时髦的恩典牌CD给我。我又要为了追上老哥，转而朝有点时髦的路线走吗？

面对内心的千头万绪，我完全不知道该如何处理它们。

把我拉进足球界的当事人潇洒俐落地离开了球场，自顾自地开始享受完全无关的事。我的手边只剩下了失去目标的足球。

每个人喜欢的事物和擅长的事物不见得都一样。

至少，从结果看来，我似乎很擅长足球。

然而，要是被问到喜不喜欢足球，我答不上来。

我喜欢挑球，但是讨厌足球社。只是将「总有一天等著瞧」的愤恨当成动力，默默地持续踢足球。就连我自己都不明白，这股愤恨是为何而来，或是以谁为对象。

是对老哥？还是对那群把我当成空气的同好会球队成员？对学校那些沦为气氛奴隶的同学？又或者是对足球本身？

不明白，我无法理解自己的心情。

我搭上六点二十九分出发的快速列车，然后在车上浏览事先存进智慧型手机里的课本内页图片读书。这样就算站著也能用单手念书。不过，在只能站著使用单手的环境中，也为了念书而下一番功夫，我觉得不太正常。

骑脚踏车时，我会戴上耳机练习英语听力。家里的厕所则是挂著英文单字本，在拉屎的时候也能多背几个单字。

大人们总是叫我要动脑思考。可是，所谓的动脑思考并不是随便思考什么都行，应该要确实地思考才行。思考这种行为，只要有一颗脑袋，无论何时何地都能做到吧？──这种想法才天真。要思考的话，也必须把环境打造成适合思考的状态才行。一如想好好踢足球的话，就必须要有一双钉鞋、一颗足球还有一片整地过的操场一样。

想利用生活中的琐碎时间思考，就像要在人来人往的车站月台上踢球练习一样。在这样的环境下再怎么练习，球技不会进步，也不会有好想法，只会提高意外的机率而已。这是错的。

然而，还没来得及厘清对这种现状的疑问，它就被其他事物埋没了。毕竟定期考还是会到来，没有时间。想厘清疑问的话，得先等度过眼前的考试。然而，度过这次的考试后，下一次的定期考又马上近在眼前。这个疑问又被延后处理。

我期望的是这种生活吗？尽管我时常这样问自己，但也不能让自己勉强建立起来的步调被打乱。就跟脚踏车一样，因为有一定的速度，车体才得以在平衡的状态下不断前进而已。要是停止踩踏板就会摔车。没有摔过一次，无法得知会跌得多深。但我不能尝试摔车。

我在松本走下电车。我在车站后方租了一个停放脚踏车的位子，放了一辆脚踏车。松本车站有公车会到学校，停车场的月租费也跟搭公车上学的车资差不多。但是，等公车的时间太浪费了。骑脚踏车可以更快到学校。

我在母亲起床前就踏出家门，所以还没吃早餐。我绕到便利商店买了面包和牛奶。另外，还有从家里带来的一颗苹果。

有个同校的学生坐在便利超商外头。因为是认识的人，我姑且向他说一声「嗨」。

看似累到睁不开眼的他，也以「嗨」回应我。

丸山龙辉。他在偏差值偏高，自称升学学校的本校里是很罕见……不对，应该说是唯一的不良学生。他的发型很诡异，绝对是去发廊弄的，体型也很高大有魄力。诸如深夜还在街上徘徊、会进出夜店（语尾上扬）、好像在嗑什么危险药物等等，这类八卦从没少过。另外，他对音乐的品味应该也很糟。感觉他只会听一些吵死人的音乐，跟我八成合不来。

虽然不打算全盘接收那些八卦，但我确实目睹过这家伙当街跟人打架的光景，所以，他恐怕不是什么正派分子。普通的高中生不会在大街上揍人。尽管那些八卦多少有经过加油添醋，但应该不至于都是捏造出来的。无风不起浪啊。

不过在我看来，丸山只是个想营造出自己很坏的形象，企图凸显自己独特个性的小角色，没有真的很坏的印象。

说简单点，他只是个坏小孩。在这种年头，坏小孩也很罕见。

「怎么，你该不会整晚没睡吧？」

以绝对不是认真好学生的他来说，今天意外地早到校，双眼也布满了血丝。这不是早起，而是玩了一整晚吧？真是自由耶。

「不，我有睡一下。」忍著一个大呵欠的丸山回答。「是说，一般人应该会把整晚没睡说成All（注：All night之意）吧？」

「这种事情无所谓吧。」夜店（语尾上扬）还是All（语尾上扬）之类的，你们为什么一定要把尾音拉高啦！「我说你啊……今天是班际运动赛的日子。看你这副德行，要是运动的话会昏倒喔。」

就算丸山因为睡眠不足或中暑而昏倒，也不关我的事。但我却说了这种唠叨的发言，真不像我。

「啧……你很啰唆耶。」

丸山的态度超级恶劣。反正他是不良少年，这样或许很正常吧。

「我又不是自愿睡眠不足的。不对……或许是自愿的喔。算了，我也有很多不得已的理由啦。」

「唉～真羡慕你耶，丸山。能这样随心所欲的。」

「为什么？你也是因为喜欢才会踢足球吧？我们是半斤八两吧？」

「因为喜欢……」

能这么简单下定论的话，该有多轻松呢。不过，因为这是社团活动，我基本上应该是因为喜欢而去参加吧。无论有什么强制力都一样。

「不是，你别那么烦恼啊。要是气氛变得严肃，我也不知道该做何回应。再说，如果是自己认真去做的事，对这件事怀抱著爱恨掺半的感情应该很普通吧？有喜欢的地方，但也会发现讨厌的地方，这样才是喜欢吧？」

这家伙怎么搞的？别随随便便说出看似大道理的发言啦。

「你很吵耶，为什么我得听你说教啊？反了吧？」

「啥～？我又没有在对你说教。你别因为自己是最强足球社的超级王牌球员，就自然而然地瞧不起别人啊。」

「啊？瞧不起别人的人是你们吧？」

「你说『你们』是什么意思啊？不管怎么看，这里都只有我一个人而已吧。你是在跟谁战斗啊？想打影子拳的话，可以去旁边打吗？」

「你……唉，算了。」原本还想回呛，但发现这样的斗嘴毫无意义后，我草草结束了对话。在这种地方跟丸山交恶也没有好处。最后，我拋下一句「你绝对要来学校喔」，然后跨上脚踏车。

「嗯，等会儿见。」丸山扬起手说，他有不会把一点小争执放在心上的大剌剌个性。

我一边踩脚踏车，一边稍做反省。至少，刚才脱口说出「你们」代表我完全是在迁怒。我口中的「你们」，应该是国中时代的「那些家伙」。只要感觉周遭是可以尽情调侃这家伙的气氛，就毫不顾忌地调侃我的那些家伙。他们不会用自己的脑袋思考，只能沦为气氛的奴隶。或许我只是擅自把「那些家伙」投射在丸山身上，又擅自对他动怒。

只会顺著气氛走的那些家伙，在发现我很会踢足球，气氛也变得不太适合继续调侃我之后，他们像是串通好一样，态度瞬间出现了转变，简直判若两人。因为是顺著气氛走，所以气氛改变时，他们也会跟著改变。风向改变时，他们就会跟著转向。就像转来转去的风向鸡。

态度从不曾改变的，就只有乡津。

还在念国一时，我独自在操场上整地到将近傍晚时，加入弓道社的乡津有时会在这个时间结束社团活动，经过操场。那时，无论在社团或班上，我都被旁人当成空气。可是，乡津却很自然地向我搭话。

「辛苦了，你很努力呢。」大概是这类不会得罪人的问候。

我好像是用「也不是我喜欢才这么做的」之类的话回答她。

「是这样吗？」站在夕阳下的乡津微微偏过头。她脸上那副无框眼镜的镜片反射落日余晖，闪过金黄色的光芒。「要不是因为喜欢，应该没办法做这么辛苦的事吧？」听到她这番话，我也稍微觉得或许是这么一回事。这么说来，我好像并不排斥替操场整地的工作。只是对自己被硬塞这种工作的「下」的地位感到忿忿不平罢了。

打从一开始，乡津都是以普通的态度面对我。就算我当上先发球员后，她的态度依旧很普通。没有任何变化。她不是周遭气氛的奴隶。

这样的人，或许也是不懂得察言观色吧。

不过，乡津的这一点莫名让人觉得她是个可以信赖的存在。

不自觉想起乡津的事，让我有点后悔。

直到现在，只要想到她，内心深处就会传来一股刺痛感。

是在哪里出了什么样的错？

不，别说是出错了，这一年以来，我的眼前根本没有选项。

能够做选择的只有在一开始。在那之后就像是搭上云霄飞车──请把安全固定杆拉下来，不要将身子探到外头。

要说有哪里出错的话，大概是我加入足球社的决定吧。或者在更之前，打算去念自己的成绩根本考不上的捧高就是一个错误。又或者，在更久以前喜欢上乡津就是一个错误。

我应该曾经喜欢过乡津。

对在班上和社团里，完全成了空气及捉弄对象的我，只有乡津将我视为一个普通的同学。我很期待跟她说话。不知从什么时候开始，在操场上整地的时候，我会满心期待她从操场旁经过。我们并没有聊什么，只是说一两句问候彼此的话。不过就为了这一两句话，即使整地作业结束了，为了等乡津经过，我还是会独自挑球打发时间。

可是，我不擅长跟乡津相处。

每个人喜欢的事物和擅长的事物不见得一样。

作为同样是以捧庄为目标的考生，我对乡津提出一起念书的提议。然而，其实在这么对乡津提议的当下，我对捧高的偏差值、地理位置等情报都没什么概念。我唯一知道的是捧高的足球社似乎很厉害这件事。就连自己在半年后就要面临的高中入学考也无法做出具体的想像。

乡津很爽快地答应了我的提议。从她马上答应的态度看来，乡津应该没有把「一起念书」想成太重要的事情。不过，只要考试前的几个月都能跟她长时间相处，我无所谓。我所想像的范围只有这几个月的时光。我从不曾在脑中描绘过自己真的考上捧庄的未来。

不过实际上，那并不是什么「一起念书」，而是我单方面接受乡津严厉的指导而已。我们之间有著明确的上下关系。乡津是老师，我是表现差强人意的学生。因为乡津的成绩压倒性地比我高，这也是理所当然的结果就是了。

过去，我只觉得乡津是个朴素温和，很会念书但不起眼的人。从某方面来看，就算说我瞧不起她，我也无法为自己辩解。

该怎么说呢……就算是被归类在「下」的时间过久，习惯低声下气的我，也不太害怕她。说得失礼一点，就是我擅自把她判断成同样隶属于「下」的伙伴。真是糟糕的想法。

两人独处聊天后，马上可以发现乡津的个性并不温和，反而还很强势又顽固。再加上她头脑很好，因此更难应付了。不管我说什么，她都有办法反驳、推翻。每次跟她争论，我总会输得一败涂地。好似傻子思考再多也没用，只是浪费时间。不管我这种人想出什么答案，都完全不是乡津的对手。

不过，我不讨厌这样的乡津。

知道愈多在温和的表面之下，乡津难以被他人发现的意外之处，我愈觉得自己比其他人更亲近乡津，因此感到开心。

只是，我十分不擅长跟她相处。

不管我怎么做，事情都无法顺利进展。我无法将对话导向有趣的方向，也说不出任何体贴的发言。我听不懂乡津说的话。乡津一定也觉得跟我聊天不有趣吧。

想取悦脑袋聪明的乡津，我的脑袋有致命性的不足。

一旦这么想，我心中会涌现乡津是「上」、我是「下」的认知，我心里的自卑虫也会万头钻动地涌出，让我更无法好好说话。只能闭上嘴，默默地解习题。

我喜欢乡津不会以「上」或「下」的分类来判断一个人，对待我也很普通，但我自己却怎么样都无法跳脱这样的框架。

只要我还隶属于「下」，就无法跟「上」的成员好好沟通交流。

为了站在乡津之「上」，我有时会单方面地不停说些足球的琐事。虽然我的学科成绩很糟糕，但踢足球的能力可是顶尖的──我试著向乡津展现这一点，即使她看起来对足球一点都不感兴趣。

到头来，尽管共度了半年的时光，我跟乡津之间的对话依旧有一搭没一搭的，从来不曾顺著某个话题流畅地发展下去。虽然一直想著「得做些什么才行」却什么都做不到，只能默默地反覆做数学练习题。只有成绩一下子三级跳。

而且或许是运气好，我真的考上捧高了。

我吓了一大跳。就算跟乡津聊不起来……不对，或许正因为我们的对话不长久，只有跟乡津一起念书这件事真的收到了成效。

不过，不管是不是运气好，从这个春天开始，我能跟乡津在同一所学校共度三年的高中时光。

虽然这半年发展得不顺利，但接下来有三年的时间，之后应该能慢慢让感情升温──我乐观地想著。

因为，只要勤加练习，一定会变得熟练。

春天到来。到了春天，一切一定都能顺利发展。因为是春天嘛。

对了，既然说过「我想去念捧高，然后进入足球社，以打进全国高中综合体育大赛为目标」，就不能不进入足球社吧。

再说，请乡津教我念书时，我已经退出社团了，所以她应该没怎么看过我踢足球的样子。

就算是乡津，看到我真的很会踢足球后，应该多少会对我刮目相看吧。

我依稀记得自己曾这么想过。

时节应该已经来到春天了。然而，没有任何如同我在脑中描绘出来的动人光景。长野的春天依旧很冷。

开学后，我随即进入足球社。回过神来时，我已经高二了。

今年夏天，我们足球社会去参加全国高中综合体育大赛。

春天早已过去了，而我的身边没有乡津。

我将脚踏车停在学校的脚踏车停车场，朝社团教室大楼走去，同时从书包里掏出从家里带来的苹果，用T恤用力擦了几下，然后一边走一边连皮啃下苹果。

来到脚踏车停车场的出口时，有人向我说：「啊！隆生同学，早安～」

「喔，芹香，早安。」我也开口问候对方。这么说来，这家伙也是骑脚踏车上学的同伴。因为我们平时抵达学校的时间不同，所以不曾在这里遇见彼此就是了。

「啊哈！那是你的早餐吗，隆生同学？真帅气呢。」

「……？嗯，是没错啦。吃苹果还有分帅不帅气吗？」

「用T恤擦苹果，然后整颗拿起来啃，这样不是很帅气吗？这种事情大概只有帕兹会做呢。可是看到你这么做，芹香觉得也超级适合喔。」

「没有啦，因为我在我妈起床之前就出门了，所以没有早餐啦。所以我早上大概都吃这样，再加个牛奶跟面包。苹果是个好东西喔，意外地能填饱肚子呢。」我啃著苹果解释。「是说，帕兹是谁？」

「你不知道吗，隆生同学？就是天空之城啊。他很帅气，是男人中的男人喔。」

「……我是知道天空之城啦，但有他啃苹果的场景吗？」

「咦，没有吗？那可能是龙龙或彼得。总之，就是这一型的。」

「哪一型啊？」

「把苹果整颗拿起来啃的类型。」

我没有停下脚步，继续往前走。但因为芹香走过来和我并肩同行，我们继续对话。我们的前进方向相同，就算并肩一起走也没什么不自然。不过，如果巧遇跟自己不是朋友的对象，一般而言应该会刻意加快或放慢前进的脚步。在这方面，芹香莫名地喜欢亲近他人，彷佛从未想像过自己会被他人拒绝一样。

实际上，她也不曾被他人拒绝过吧。样貌清秀，气质脱俗，个性开朗又大方，没有被人讨厌的要素。是打从出生就被归类在「上」的人种。

芹香直接以名字叫我「隆生同学」，所以我也以名字叫她，后面省略同学这个称谓。不过，要说我们是否很要好也不是，也没有交恶。不过与其说芹香跟我很要好，更像是她跟每个人都很要好。我会直接以名字称呼她，纯粹是因为对她的姓氏没有印象罢了。

从国中升上高中后，有很多事情跟著改变。其中我觉得意外有影响的，是「不用配戴名牌」这件事。

国中时，每个人都会把名牌别在胸前的口袋处。名牌上会标出配戴者的姓氏，所以就算是完全不认识的人，看到名牌后也能以对方的姓氏称呼。

然而上了高中后没有名牌，得等对方主动自我介绍，或是拿出学生名册对照才能得知对方叫什么名字。要是其中一方没有表现出一定程度的积极态度，就没有机会知道对方的名字。

从这方面来看，把名字当成自己称呼的芹香光是开口说话，就像在做自我介绍。

「喔，这家伙的名字叫芹香啊」的情报会自然地烙印在我的脑中。

我突然想叫住她时，想到「咦？这家伙叫什么来著？」后，我先想到的是名字的「芹香」，姓氏就没什么印象了。

所以，我试著以「芹香」呼唤她。称她为「小芹」或「芹香同学」感觉像自己格外在意她的感觉，所以我直接叫她「芹香」。就算听到有人直接叫自己「芹香」，她也只会笑著回应「什么事～？」，看起来满不在意的样子。以省略称谓的名字叫她后，她若无其事地回应。如果这一连串的交流顺利成立，光是这样就会让人陷入「我们的交情好像还不错」的错觉。

芹香透过这样的机制，跟每个人发展出融洽的关系。

我不知道她本人对这样的行为有没有自觉。如果没有，那她或许有这方面的才能。

听说受男生欢迎的女孩子容易被同性排挤。不过，这种情况没发生在芹香身上。或许是因为她不会刻意对男生卖弄风情，对每个人都一视同仁的态度吧。

「是说，你今天好早喔，芹香。」

「嗯。因为芹香被找来当班际运动赛的活动委员，为了做准备，今天才会比较早来。隆生同学才早呢。」

「不，我一直都是这个时间到校喔。因为要晨练。」

「这样啊。咦？今天也要晨练吗？晨练之后再参加班际运动赛，到了傍晚也要参加社团活动？」

「嗯，是啊。」

「唔哇～身体会不会太操劳啊？感觉会昏倒。」

「就是啊。之后要去打全国高中综合体育大赛，我现在干劲十足。可是，如果在比赛前就累垮，可就得不偿失了。不过，班际运动赛就像玩游戏，应该不会有问题。我会随便应付。」

「啊哈，你真是从容耶！不过，男生的竞技项目是足球，如果你认真起来，会变成只是在欺负弱小的比赛呢。啊，芹香也看了刊登你采访报导的杂志喔。上头说你有超高校级的控球能力，原来真的会用『超高校级』这种形容词啊。好厉害呢。」

「也没有多厉害啦。」我这么说后，发现芹香的那句「好厉害呢」指的可能不是我，而是公然使用「超高校级」这种流行用语的足球杂志吧？自以为是啊。

「隆生同学，你将来果然会成为职业足球选手吗？啊，应该说是日本代表队的成员？会去参加奥运或世界杯吗？」

「不会啦。我们现在的社团活动只是高中足球的范畴，真的能去参加奥运或世界杯的高手，在这个年纪早就已经在日本俱乐部青年足球联盟里，表现出不亚于职业选手的水准了。」

「咦～是这样吗？不过，也不是不可能的事吧。啊，芹香可以趁现在跟你握手做纪念吗？要是你之后成了名人，芹香就可以到处炫耀了。」

「不要啦。别缠著我，很麻烦耶。」

「为什么？有什么关系，又不会少一块肉。你好小气喔～」

为了握住我的手，芹香自顾自地从我的右侧跳到左侧。我一边前进一边挥开她的手。

真的像在跟猫玩一样。

原本纠缠著我的她在来到校舍和社团教室大楼的岔路口时，挥挥手说著「那么，等一下见喽～」，然后若无其事地离开。

在想和对方玩闹时主动靠近，离开时也潇洒得不带走一片云彩。真的是个像猫一样的家伙，好羡慕她自由自在的感觉。

芹香八成没什么烦恼吧。

芹香经常跟乡津一起行动。

换教室的时候，我曾在走廊上跟并肩行走的她们擦身而过。

看到我的时候，芹香会格外大声地向我打招呼。宛如不是在向我打招呼，而是在向周遭所有人宣告「我在跟隆生同学打招呼」。

我也会轻轻挥手回应她。然而，我的视线会落在乡津身上。

不知从何时开始，现在乡津不会再对我笑了。

她会面无表情盯著我的脸，然后在下一瞬间随即移开视线。我明明想跟乡津说话，但不知为何，总是和芹香比较有话聊。

刚开学的时候，情况还不是这样才对。

在走廊上偶遇时，乡津会主动对我说「好久不见」，我也会以「哎呀～好忙喔。乡津你呢？」之类的话回应。我们至少会有短暂的对话。

好不容易熬到考试结束，有机会的话，约她去哪里玩吧──当时，我也曾茫然地想过。然而，这样的机会从未降临。计画无法成形，时间不断飞逝。

或许是升上高中后总是跟芹香一起行动，受到她的影响，乡津愈变愈漂亮了。

现在的她完全没有过去那个乡下眼镜妹的模样，变得时髦亮眼，散发出一种不是我这个全身汗臭的足球社成员可以轻易攀谈的气息。

在图书馆的自习室里，眺望坐在自己身旁的乡津侧脸──最近，我连那段时光的回忆都想不太起来了。有时也会浮现「那该不会是我的误会，或是虚构的记忆吧？」的悬念。

就像变得擅长某种事物后，会彻底遗忘自己过去不擅长的那段时光一样。变得做不到某件事的时候，也会遗忘自己过去曾经做到的事。

我们应该确实牵过彼此的手，也曾经被她吻过才对。

那是怎么一回事？纯粹是考上捧高的喜悦，让自己一时过于亢奋，忍不住做出来的行为吗？

天空看起来宛如色泽黯淡的银色风向袋。

虽然称不上万里无云，但天色很亮。感觉今天也会很热。

为了晨练，我从仓库里拿出足球，换上钉鞋的时候百濑也出现了。

「早啊。」「嗨。」我们简短地打招呼。基本上，早上第一个到的人都是我，其次是百濑。

并不是我格外认真，是电车班次的问题让我不得不这么早到校。

据说因为身为高二主力球员的我格外早来，让其他高一学弟倍感压力，我有些过意不去。这么说来，我觉得晨练时间好像愈来愈早了。

「听说班际运动赛不准穿钉鞋。」百濑说。

「嗯，很正常啦。除了足球社成员以外，应该没人有钉鞋吧。足球社本身就已经占上风了，再穿钉鞋上场会很不公平吧。」

「穿训练鞋可以吧？」

「我也不知道。说到底，主张禁止穿钉鞋比赛的那些人，分得出钉鞋跟训练鞋的不同吗？」

「也是～我除了钉鞋跟训练鞋以外，大概只剩下乐福鞋了耶。」

「毕竟也没机会穿嘛。」系好钉鞋的鞋带后，我轻轻踢著球走向操场。

「就是说啊，我们真的没有足球以外的活动了。」这么回应的百濑也从后方跟上我。我将球踢给百濑，就这样开始随性的传球练习。

「从去年夏天开始，感觉我们就一直不停往前冲，几乎没有休息。我开始觉得就算输球也无所谓，我想好好休息。」百濑罕见地埋怨起来。

其他成员在场的时候，因为顾虑，他不会说出这种负面发言。只有在早上跟我独处的时候，百濑才会说出这种丧气话。

「毕竟是高中综合体育大赛嘛。可以理解大家变得很亢奋，干劲十足的心情。可是，就算要去打全国高中综合体育大赛，作业不会因此减少，考试也不会因此放水，真的让人很吃不消耶～这种情况下，身边的师长应该要更通融一下吧？」

「这很难说呢。我不知道师长们的想法，不过，你只要避免考不及格，就算只拿到低空飞过的分数也没关系吧，诹访？靠足球就可以了嘛。」

「怎么靠足球？」

「咦？呃，我也不清楚。例如去当职业球员、以体育保送生的身分，透过甄选入学上大学之类的。以你实际的表现，应该有什么方法吧？如果学业成绩也很优秀的话，当然更没话说，不过就算没能拿到顶尖的分数，应该也没关系吧？」

我踢著百濑传回来的球，陷入片刻沉思。百濑微微歪过头，问了一句：「怎么？你不打算继续踢足球吗，诹访？」

「这个嘛……我也不知道。我没想过这个问题。」我这么回应，把球踢给百濑。

「唉，毕竟我们才刚升上高二嘛。首先，得把注意力放在马上要开始的全国高中综合体育大赛……不对，应该先准备今天的班际运动赛。虽然也必须考虑未来的事，但一味思考未来也无济于事啊。毕竟还有很多不知道的事情。」

被百濑踢向半空中的球以拋物线回到我这里。我以脚接下这球，将它高高踢回去。百濑以胸膛接下落地弹跳一次的足球。

「百濑，你呢？你有思考过未来吗？」我怀著轻松的想法这么问，结果百濑不假思索地回答「我吗？我要去念防卫大学」，因此感到吃惊。他已经做好那么具体的规画了啊。不过，防卫大学？那是什么学校啊？

「防卫大学就像给自卫队成员念的大学。进去当学生的话，每个月都会有薪水。在学期间能一边念书一边拿钱，但条件是将来必须加入捍卫国家人民的自卫队。」

「咦？你打算加入自卫队吗，百濑？」

「嗯？我也不知道。不过，要是考上防卫大学就会加入自卫队吧。那里的学生在毕业后，基本上都会被强制任命为自卫官。」

「喔～感觉很厉害耶。是说，原来你是军事迷吗，百濑？」

「也没有。但是会去当自卫官的人，不见得一定是军事迷啊。因为防卫大学里也有足球社，去念那里的话我也能继续踢足球。最重要的是，我家没什么钱，所以在升学之余还有薪水可领这点是很大的诱因。」

说完后，百濑猛力将球踢向球门。

疯狂打转的球被吸向球网。

很漂亮的一记射门。他用来支撑身体的那只脚站得很稳，扭转腰部的动作也很完美。虽然给人随性的感觉，但百濑并不是个随便的人。

得思考自己未来的出路才行。

近年来，虽然Youtuber之类的新兴势力崛起，但在男孩子「将来想从事的职业」排行榜上，「职业足球选手」总是居高不下。是少年们心目中的英雄，大众崇拜的对象。

所以，若职业选手这个选项有机会出现在自己的未来蓝图上，大家都会随意说出「你未来会是职业足球选手吧」这种话。说「既然在踢足球，你一定想成为职业选手吧」。他们或许觉得，当上职业选手的话，就能过著衣食不缺的富裕生活吧。

可是，当上职业选手不是终点，不过是一切的起点。

在成为职业选手后，人生还是会继续；从职业选手引退后，日子也得继续过。

足球选手的保鲜期很短，大家几乎都会在三十岁之前引退。

引退之后，该怎么生活？「前职业足球选手」的头衔该写在履历表的哪个栏位？没有任何人能回答这个疑问。这是当然，因为每个人都带著自扫门前雪的心态。

可是，能够把喜欢的事物当成工作维生，听起来不是很棒吗？

嗯，是没错啦。

然而，开始思考这种事后，我必定会直接面对到「是说，我有大家说的那么喜欢足球吗？」的疑问。

我原本只是因为崇拜老哥，才会开始踢足球。

之后的我只是以「你们给我等著瞧」的愤恨，作为继续踢足球的动力。并不是单纯觉得踢足球很开心、喜欢足球，才持续踢到现在。

当然，要是被问到「有没有因为踢足球而感到开心的时候」，我的答案是肯定的。参加比赛时，我还是会想赢球；赢了之后，我也会觉得自己有继续踢足球真是太好了。

我想，为了这种问题烦恼时，就代表我并不是那么喜欢足球吧。

至少，我没有「愿意为足球放弃任何事物」的觉悟。

假设我热爱足球好了。然而，只因为喜欢足球，就得无止尽地牺牲其他事物，这样果真太不讲理了吧。所有事情总有一个限度，爱是有限的。

不过老实说，在班际运动赛上认真较劲也没意义。

「跟外行人一起踢足球比较怕突发意外。全国高中综合体育大赛下个月就要开始了，要是为这种活动受伤，可就得不偿失了。要小心一点喔。」在大赛开始前，百濑说。

他说得没错。完全无法预测下一步行动的外行人很可怕。就算是我们，被外行人猛力一撞也会跌倒受伤。

「嗯，我知道。」我一边将廉价运动鞋的鞋带重新系好，一边回应他。

「别让球停留在自己脚上太久，用比较少的动作把球往前踢就好。而且，你特别容易被想在芹香面前有一番表现的人盯上，要是让球在脚边停留太久，外行人可能会用不够俐落的动作对你使出合法冲撞。」

「为什么提到芹香？」我不解地这么问，结果百濑以「天晓得，又不是撂倒你就能掳获芹香的芳心。唉，青少年的心就是复杂难解的东西。面对自己搞不懂的东西，只能回避了。」有点像是鸡同鸭讲的答案回应我。

班际运动赛这种活动，取决于班上有多少能确实派上用场的人。

让百濑担任单一前锋，在中场负责发动攻击的工作，交给游泳社或羽毛球社里比较会跑的几名成员，我则是在中场附近指挥组织攻击的后腰，剩下的人都是后卫。

我们的作战很简单明瞭。把进攻的工作都交给前方的三人，后卫负责巩固防御阵线。遇到快速反击时，尽可能争取时间即可，不需要勉强截球。在保持一定距离的状态下，持续紧咬不放，这样对方就没什么得分的机会，另外就是让能行动的人努力夺分。

这样的作战成功了，我们目前是二连胜。第三场比赛也先夺下两分，胜利近在眼前。

在前场顺利截球后，百濑先传球给我。我从容地接下球，环顾周遭的战况。光是这样，就让围绕著操场的观众欢声雷动。

接下来就算只是跟队友互相传球拖时间也没问题。

听到芹香「呀啊～！隆生同学～！冲冲冲～！」的尖叫声，我不禁露出苦笑。其他人的加油打气声都混在一起，成了浑然一体的高分贝喧闹声。但唯独芹香的嗓音格外嘹亮，盖过这片喧嚣。

不过，既然她都这样为我加油了，我就稍微表现一下好了──我这么想著，朝前场的队友比出「我也加入进攻」的手势。百濑扬了扬下巴，做出「上吧」的回应。

在今天的比赛中，这是我首次上前盘球。观众席再次沸腾。

虽说是班际运动赛，但大家都是为了一睹足球社的活跃而前来观战。难得有这样的机会，让大家见识一下罕见的表现或许会比较好。

我以跟小跑步差不多的缓慢速度悠哉地奔向前场。

发现敌队的其中一人过来贴身阻挡后，我将足球踩在脚下，一瞬间止住，接著一个三百六十度的转身从右侧切过。就是所谓的马赛回旋。

观众席再次欢声雷动。

在正式比赛时，因为所有人动作都很敏捷，我很难使出这一招。不过，若是像这样缓慢的节奏，我能以肉眼确认敌方球员的每个动作并确实做出来，所以很简单。

接著，一次有两个人冲过来贴身防守我。

我做出要将球往右侧踢的假动作，然后拖著脚，以同一只脚轻点球，再度将球拉回自己的脚边。球宛如缠著我玩闹的小型犬，在我脚边不停打转。

我用左脚踩住拉回来的球，在前方挑起，球浮起时以右脚高高将它踢飞。足球从敌队成员的上方飞过，一口气闪过两个人。

足球社的酒寄过来贴身防守我。在一对一的情况下，这家伙不是能轻易突破的对手。

我望向酒寄，同时以眼角余光确认周遭的动向。在用剪刀步盘球时做出假动作，然后将球传给人在右侧的百濑。等我闪过酒寄后，他以三角短传将球回传过来。

酒寄慢了一秒从后方追上来。

虽然前方有两名后卫和守门员，但他们都是外行人，动作想必不够敏捷。看到现况，只思考零点一秒后，我瞄准足球中心点偏外侧的位置，以脚板前方内侧的部分踢球。

球以拋物线从两名后卫之间飞过，尽管守门员扑向球，却完全碰不到。要转弯喽。

不停旋转的球体在转弯后落地弹跳一次，然后直冲球门的网子。这是第三分。

周遭响起一片欢呼声。

听到芹香「呀啊～！隆生同学～！」的尖叫声，我转头朝声音传来的方向望去。跟我对上视线后，她带著满面笑容用力向我挥手。

我的视线在她身边游移了片刻。

总是跟芹香形影不离的乡津没在她身旁。我真正想表现给某人看时，但那个人总是不会看著我。

宣布比赛结束的哨声响起。

没有比赛的时候，我们待在被社团教室大楼阴影笼罩的操场一角，像被捞上岸的鲔鱼一样躺在地上打滚。

我们以远方传来的欢呼声大致推测现况。比起播报员从扩音器传来的慢半拍实况，芹香足以传到这里来的高分贝尖叫声清晰许多。接著再和赢了现在这场比赛的队伍打完一场比赛，班际运动会的首日就结束了。

「嗳，诹访。你不跟芹香交往吗？」百濑问道。

「怎么突然提到芹香？我又没被她告白。」我敷衍地回应。

「咦～？可是，她绝对是对你有意思吧？」

是因为芹香刚才为我声援吗？声援某人等于对某人有意思的判断也太随便了，又不是国中生。

「芹香应该不是对我有意思吧？你听，她现在也是。」我指向天空，芹香高亢的尖叫声也适时传来。她大概是带著满腔热情，替今天举办的每一场比赛加油。此外，不是为某支特定队伍加油，是替所有队伍加油。

「无论对方是谁，她只是替出现在自己视野中的每个人加油。芹香就是这样的人，遇到今天这种活动，更会让她干劲十足。」

尽管嘴上说著「嗯～是这样吗～」但百濑似乎不打算继续深究这个话题，在地上翻过身，嚷嚷著「啊～热死了～」。虽然今天的空气很湿热，但阴影处的水泥墙很凉爽，躺在这里很舒服。

「可是啊，我觉得芹香看起来很了解男人。」某个家伙轻声开口，原本躺在地上的百濑猛地起身。

「我懂。虽然大家都说她长得很可爱、脸蛋很清秀，但除此之外，我觉得她有点煽情呢。」

「嗯。她绝对不是处女。大概。」

「一下『绝对』一下『大概』，是哪个啊？」我随意将话题岔开。就算变成高中生，男孩子在这方面的思考水平似乎不会比国中时期进步多少。

国中时，我还以为「只要进入高中，就会自动变成高中生」。不过，至少在我的观察范围内，男孩子果然还是男孩子，不是「男人」。我也不觉得自己跟国中时有什么不一样。

虽然觉得天马行空的妄想很有趣，但如果讨论话题变得很具体、很有真实感，我就会马上变得恐惧起来。

「如果要我选的话，比起芹香，我是香衣派呢。」某人这么说后，百濑又回覆「喔～这个我也懂。该怎么说呢？她有种惹人怜爱……是清纯系的吧。」暧昧地搭上话题。

「她绝对是处女。大概。」

「就说了，是『绝对』还是『大概』啦！」

我这么说，想结束这个话题时，直觉有时相当敏锐的百濑说：「嗳，诹访。你好像很排斥聊香衣的事情？」将话题带到我身上。

他又追问：「你不是跟香衣念同一所国中吗？怎么都没看到你们聊天？难道你不擅长跟她相处？」

嗯，我或许不擅长跟她相处。

至少看在旁人眼中，我跟乡津看起来完全不像感情融洽。实际上，我们应该也不要好吧。比起在图书馆一起读书的时间，现在这种莫名疏离的时间还比较久。

这时，听到某人说「可是，我听说香衣在跟丸山交往耶。」，我大吃一惊，不禁猛然抬起上半身。

「咦？那是什么，真的吗？」

「绝对是真的。大概。」

就说了，是「绝对」还是「大概」啦！这点很重要耶。

「你说的丸山是那家伙吧？感觉有点像不良少年的。」

「对，就是那个丸山。听说经常看到他们一起出现在PARCO附近。」

「啥～？香衣的喜好意外地糟糕耶。是说，她是那个吧？只爱无赖男？容易被烂男人吸引的类型。」这么说后，百濑也抬起身。

「就是会跟乐团的人交往的类型。一定是因为她出身于良好的家庭环境，过去都没机会接触到那种人。大概。她会把纯粹只是脑袋糟糕、素行不良的人，误判成很有个性又迷人的存在。愈是聪明的女孩子，愈会有这种倾向啊～」

「咦咦～……真的假的啊……」我坦率地发出沮丧的呻吟声。

不，乡津交了男朋友这件事当然没有问题。毕竟在升上高中后，她已经没了国中时土里土气的感觉，变得很漂亮。看到那么漂亮的女孩子，男生们当然无法置之不理吧。应该说至今超过一年的期间，她都没有交到男朋友才令人讶异。

咦？可是，为什么偏偏是丸山？

芹香的嗓音再次传到我们这里。从她的声音可以判断出比赛结束了。真是方便。原本躺在水泥地上的百濑也喊了一声「好～上场吧～」，懒洋洋地爬起身。我们接下来的对手是那个丸山龙辉所在的班级。

丸山跟足球社的岩仓担任前锋。负责统整这支队伍的人八成是岩仓。会被岩仓指定担任前锋，代表丸山的运动神经应该还不错。

「丸山啊。那家伙体型很高大，不知道足球踢得如何。」百濑说。

「嗯，他是很高大没错，不过只是回家社的成员。如果没有规律的运动习惯，身材愈是高大，会愈跟不上我们的速度吧？」

「说得也是。不过，要小心他做出粗暴的动作喔。丸山这样的对手，要是认真起来，不知道会做出什么行为，唯独不要受伤喔。」

「要是被只是体格壮硕的外行人撞飞，我可咽不下这口气。」这么回答后，我发现这番发言的用词比自己想像的还激动，有点惊讶。

明明马上就要比赛了，身为关键人物的丸山却把手从T恤下方放在腹部上，嘻皮笑脸地跟岩仓聊天。鞋带感觉也没系紧。

我干嘛跟那种对手认真啊？

宣布比赛开始的哨声响起。开赛。

从敌队的阵形看来，他们似乎打算以丸山作为攻击的主力。原本是掌握比赛节奏的中场的岩仓，看来是在后方负责守卫。

就带球到敌方区域的行动来看的话，我们占了上风。不过，因为岩仓守在后方，而我们的前锋也只有百濑一人，想得分恐怕不容易。

在靠近右侧边线处失去攻击机会的百濑，将球回传给人在中线附近的我。我接下球，在视野一角确认到丸山跑过来准备贴身防守我。什么，原来这家伙不是只会装模作样，也是会尽全力冲刺的人嘛。我稍微对丸山刮目相看。好啦，要怎么闪过他呢？

准备带球往前跑时，我的眼前突然传来「啪！」的清脆声响。

我吃了一惊，反射性地闭上双眼。

尽管我随即明白是丸山在我眼前用力拍手，但为时已晚。他的脚像要勾住我的脚般伸向足球。

「你这家伙！」

我轻轻跳开，闪过丸山的脚。这应该算是犯规行为，不过这只是班际运动赛，没有严格的裁判。没有听到哨声。球被他抢走了。观众席传来热烈欢呼声。

「呀啊～！龙辉同学～！好厉害喔～～！」芹香的尖叫声传来。这个花痴女。

哪里厉害了，不过是使出「猫骗」这种近乎犯规的伎俩而已。我撤回刚才对丸山刮目相看的评价。不过，我被一个外行人抢走脚边的球仍是不争的事实。我感觉到自己内心的火苗被点燃。竟敢小看我。

虽然截到球，但在没有任何战术的情况下，独自冲向前方的丸山随即跟我方后卫挤成一团。最后，球越过边线出界，在我方接收界外球的状况下，比赛重新开始。球回到我的脚边，丸山再次追过来贴身防守。

虽然丸山刚才出其不意的作战成功了，不过我原本不可能被他这种外行人截走球。陪他玩玩好了，让他见识一下何谓层级不同。

我跟丸山展开一对一攻防战。

我将足球踩在脚下，跟丸山正面相对。如果有人看著自己的眼睛，人们会忍不住反射性地回视对方的双眼。不过，既然丸山看著我的眼睛，表示他没有在看球。目前足球在我的支配之下，所以，就算没看著球，我也能掌握它目前在哪里，有什么样的动向。

我看著丸山的眼睛，向他传达出「右边」的讯息。

像这样眼神示意的做法除了同伴以外，对敌人也很管用。当然，既然送出了「右边」的讯息，我会从左方闪过。

我望著丸山，身体做出往右的假动作，在没有往下看的情况下，将球往左前方踢。为了将原本往右倾的重心一口气移到左侧，我压低身子。

脚稍微打滑了一下。

因为我现在穿的不是足球专用的钉鞋，而是廉价的运动鞋。支配著足球的是物理定律，每次做出相同的动作，就会得到同样的结果。然而，只要条件稍微不同，就会出现不同的结果。我的起步微妙地迟了一些。

我不禁咂舌一声。我没能像原先计画的一样甩开丸山。

丸山的视线往下看著球。他察觉到自己没在看球的事实了吗？身为一个外行人，他倒是很敏锐。不过，我仍早了半拍冲向前。咒骂一声「可恶！」后，丸山追了过来。尽管刚才有点失去重心，但他踏出步伐的动作感觉不错，只是脚步不太稳。就跟你说鞋带要事先系好啦。

我卡在球和丸山之间，持续往斜前方盘球。因为丸山意外地缠人，我无法自由射门。

我以跨球的方式控制盘球的速度快慢。因为冲过头而超前我一步的丸山，煞车并以瞬间爆发力冲回来。速度很敏捷。虽然反应太过单纯，但唯独体能高人一等的样子。如果从小时候就开始练足球，他或许能成为一名不错的选手。

不过，抱歉了。我可不是以你这种水准在踢足球。就算你这种人稍微拚命起来，也完全不像样。

我以后脚夹住球，轻轻将它踢起。脚跟起球。

球越过丸山上方，往前飞出去。我则是从丸山身旁钻出去，突破他的防守。

怎么样，看到了吧？这就是不同层级的差异。我有些得意地望向在瞬间擦肩而过的丸山。我想看看他哭丧著脸的表情有多愚蠢。

丸山没有望向我。他的视线越过我，望向我的身后。瞪大双眼，一张嘴像是想说什么似的缓缓张开。

「危险……！」

听到丸山说出这句话的瞬间，我的身体感受到一股冲击。

跟人相撞了吗？

我搞不清楚状况，反射性地尽量将身子缩成一个圆球。

我的身体浮了起来，而且浮空时间意外地长。我有痛觉会在下一刻来袭的预感。

来了。咚！──肩膀撞上硬梆梆的泥土地操场。无法反抗重力的身体顺势在地上滚了两圈。好痛好痛。

来自外界的作用力完全释放出去后，我的身体停了下来。我松开蜷缩成圆球的身体，大字型倒在地上。

怎么了？发生什么事了？

「暂停！暂停！」百濑的吶喊声传来。观众席发出尖叫。我躺在地上，睁著双眼环视四周。在一段距离之外，有个跌坐在地上的人。我是跟那家伙相撞了吧──大概理解了现况。

应该是只顾看著被我踢到半空中的球，一股脑往前冲的敌队草包，与明明还在比赛，却分心去看丸山表情的我撞在一起。

这么说起来，两个都是草包嘛。

就算是可以轻松应付的班际运动会，也不应该在比赛时分心看旁边──事到如今，我才感到后悔。撇开这点不谈，我在一开始前就跟百濑说好「突发意外很可怕，别让球停留在自己脚上太久，用比较少的动作把球往前踢就好。」了啊。

唉～不是早就说过了吗？

「喂，你还好吗？」百濑跑来我的身边。

「流血了。喂！帮忙找保健委员过来！」他对著操场外大喊后，芹香以格外活泼的声音喊著「来了来了～来了来了来了～！一切包在芹香身上～！」并跑过来。保健委员是你吗？

「怎么样？隆生同学，你能自己站起来吗？有没有办法走路？」

我在百濑和芹香的搀扶下起身，调整自己的重心，确认是否有不对劲的地方。直接撞上地面的肩膀虽然还有点痛，但应该没有扭伤或拉伤。手肘因为擦伤而渗血，不过这种小伤应该马上就能痊愈了。

「没事，这点小伤算不了什么。继续比赛吧。」听到我逞强，芹香哇哇大喊「啊～！不行！这样绝对不行！你流血了，得确实去一趟保健室才行！不管怎么样，都得去保健室好好治疗才行！」其他人开始聚集在我的周遭，百濑则和敌队的球员争论起刚才那场相撞意外的责任归属。因为觉得事情好像会变得很麻烦，我决定乖乖去保健室报到。

虽然自己一个人也能走，但不知为何，我被芹香拉著手离开操场。走了片刻后，我终于发现自己像个孩子一样被她拉著走的奇妙现况，于是甩开她的手。看样子，我的脑袋还有点茫然。

我说：「呃，为什么你要拉著我走啊？」后，芹香不解地歪著头，说出有些牛头不对马嘴的回答：「咦？因为芹香是保健委员啊。」虽然回应牛头不对马嘴，但她歪头的模样很完美。她很清楚自己看起来最可爱的角度。

「不，我没事啦。我可以自己走。」

「是吗？」芹香望进我的双眼，我们的距离莫名靠近。「啊，你的眼神刚才一直都在游移，但现在好像稳定下来了。应该没事了吧？」

「咦？我的眼神有在游移吗？」

「嗯，感觉很空洞喔，好像头上有小鸡在打转。」

被她这么一说，我也觉得好像真是如此。我应该没撞到头才对。

「很不像你呢。」芹香露出一口白牙，坏心眼地笑著。「因为对手是龙辉同学，所以让你有点认真了吗？」她天真地戳破关键。这一刻，我也很清楚自己脸上浮现出很严肃的表情。

「啊，抱歉，被芹香说中了吗？因为你总是看著小香衣嘛。得知龙辉同学跟小香衣感情不错，让你吃醋了？」

「我说你啊。」

我的声音比自己想像的还生硬。我再次被自己吓了一跳。

「我跟你的关系应该没有亲近到可以让你这么直言不讳吧？」

芹香沉默下来，但视线没有移开。感觉她似乎企图从我的双眸深处掌握到什么情报。我完全不明白这个人在想些什么。

「对不起～芹香很常被其他人说爱装熟呢，芹香好像很不擅长掌握距离感。别看芹香这样，芹香也有在注意。」

芹香垂下眉尾向我道歉。要是继续责备她，感觉会是我的错，所以我回覆她：「呃，是无所谓啦。」觉得气氛有点僵的我说：「我可以自己去保健室，你回去吧。」

「是吗？」芹香再次以完美的角度歪了头。「那芹香先回去了，你要乖乖去保健室喔。」丢下这句话后，她踩著像只猫咪的轻快脚步走回操场。

看到她比想像中还爽快地妥协，我很沮丧。芹香一定也觉得有些尴尬吧。我刚才或许说得太过分了──我这么反省。明明没多久前才因为一时涌现的情绪而失败，我怎么完全没记取教训呢？

不是我在自夸，但我没生过什么病，也很少受伤，所以只有在测量身高体重时才会踏进保健室。我在保健室的门外感到有点紧张。

敲了两下门后，我轻轻将大门拉开。

保健室特有的那种消毒水味刺进鼻间，我反射性蹙起眉。

「打扰了～……」

里头昏暗又安静。保健老师似乎不在，没有听到回应声，感觉也没有半个人在。

「……什么啊。」

我喃喃自语，然后环顾保健室内部。没有开灯，空调也没有开。敞开的窗户被窗帘掩著，风吹来时布帘翻飞，阳光忽明忽暗地打进室内。独自待在陌生又安静的无人环境，让我有种到某户民宅闯空门的恐惧感，静不下心。

为了掩盖这种来路不明，近似于罪恶感的情感，我悄声说著「不好意思～……」并在保健室里走动。像是在对某人表现「我不是因为做了什么亏心事，才这样蹑手蹑脚的喔」的感觉。

区隔病床的布帘是拉上的。

一般来说，如果布帘拉上就代表有人躺在里头。我也知道如果有人躺在床上还掀开布帘偷看，是心态可议的行为──不过，我当下脑袋有点转不过来，只是想找到保健老师，自然而然地掀开布帘窥探。

先映入眼帘的是脚底板。

是没有穿鞋子或袜子，赤裸裸的脚底板。因为很少有机会看到别人的脚底板，我的视线不禁停留在上头。

好小。大概只有跟我的手掌差不多大，是女孩子的脚底板。

「嗯……？」一阵细微的呻吟声传来。至此，我才终于抬起视线，望向躺在床上的女孩的脸。

是乡津。

她微微睁开双眼。下一秒，认出我的乡津瞬间瞪大双眼，发出轻微的「呀啊……！」悲鸣，像弹簧般从床上坐起，揪紧原本披在胸前的毯子。赤裸裸的脚也缩进毯子底下。

尽管如此，我仍呆滞地望著乡津的脸。

我好久没有在这么近的距离下看著她了。我们两人像这样四目相接，彷佛已经是好久以前的事。

她的脸色苍白，脸色很不好。是哪里不舒服吗？我这么想著。不，会躺在保健室的床上睡觉，当然是不舒服啊。我吐槽自己。话说回来，现在不是悠哉思考这些问题的时候。

我死盯著因身体不适而卧床休息的女孩子光溜溜的脚。该怎么形容这种情况呢？有一半像是色狼的举动吧？是说，乡津刚才的反应完全就跟遇到色狼时没两样吧？

「啊！抱歉！我不是故意偷看的！因为没看到保健老师，所以我在找他！」我大声开口。因为音量出乎意料的大，原本缩成一团的乡津吓得震了一下，更蜷缩起身子。呜哇，这是什么情况？

乡津的一举一动都彻底散发出「排斥」的感觉。呜哇～糟透了～～我一直希望能有个再次跟她交谈的契机，不过，这比我想像的任何一种情况都还严苛，根本是困难模式。

「呃，保健老师呢？」我勉强挤出这句话。

「不知道。因为我在睡觉。」乡津别开眼神，冷冷地回应。喔，对喔～有这种反应也很正常，我问了什么愚蠢的问题啊。

愈是为了夺回失分而拚命挣扎，状况愈是走下坡。不过，这确实是难能可贵的机会。我是个不服输的人，也没有退路。

「你在流血。」乡津说。或许是因为刚睡醒，她的嗓音有些沙哑。她清了清嗓子后，从床上放下双脚，光著脚套进室内鞋里。

「啊，嗯。不过这没什么大不了。」乡津走过这么说的我身旁，低喃一句不知道是在对谁说的「我去找老师过来」后，打算走出保健室。

「等等！」我又反射性地大喊出声。

虽然乡津背对著我，但她全身很明显地震了一下。

我是白痴吗？干嘛这样吓她？干嘛让她害怕？我重新整顿思绪，然后以低沉的嗓音对著乡津的背影说：「呃，抱歉。请你……等一下。」

「呃……你不用逃跑没关系，我没打算做出让你讨厌的行为。」

总之，我想让乡津明白自己对她没有敌意，也不会加害于她。我只是想普通地和她说说话而已。然而，这却是如此困难。

原本背对著我的乡津缓缓转头来说：「要把伤口洗乾净比较好喔。」

「伤口看起来虽然不深，但有沙土黏在上头。」

乡津似乎放弃了随便敷衍我几句，然后逃离这里的打算。她放弃这么做的气息再次紧紧勒住我。她拉开金属柜的拉门，从里头拿出急救箱。

「我帮你消毒。你先去清洗伤口。」

我勉强回应她「喔……好，说得也是」，走向保健室入口旁的洗手台。先用肥皂将双手洗乾净后，再用清水冲洗伤口。水渗进去的感觉有点痛。

我关上水龙头，将手上的水甩乾后回过头，乡津指著桌子旁的一张圆椅说：「你坐那里。」我照著她的指示乖乖就坐。

乡津在我的对面坐下。我以像要炫耀自己的上手臂二头肌般的姿势，将手肘朝向她。乡津以脱脂棉花替我消毒伤口。她不发一语，淡漠地动著手。

我想和她说话。

可是，对于该从何聊起才好，我没有半点头绪。

「会不会痛？」

「稍微。没什么大不了。」

我们说著这种平凡无奇的对话。乡津就坐在我的正对面，虽然我们的相处气氛并不融洽，反而尴尬到一种极致，不过，乡津仍愿意和我说话，而我也会回应她。也就是说，我们可以进行最底限的沟通交流。

光是这样就让我莫名开心。从远处眺望的乡津感觉完全变了一个人，但像这样跟她对话后，会发现她没有什么改变，让我心想「对喔，她从以前就是这种个性嘛」。

有所改变的或许不是乡津，也不是我，只是我们之间的感觉、气氛或是关系改变了。

位于距离操场最远的一栋建筑物里，又在建筑物最深处的保健室完全将班际运动赛的喧嚣隔离在外。相当安静的这里，只听得到高大的蒙古栎被风吹得飒飒作响，宛如拍打岸边的海潮声。让人感到「现在这个瞬间，世界上是不是只剩下我跟乡津两人？」的错觉。

坐在对面的乡津紧紧掩上心房，而我无力将它打开。那扇心门已经关上了。

我深深体会到一切都为时已晚的事实。

明明没聊上几句像样的话，但只像这样稍微实际交谈，我就明白了。

这一年真的好蠢啊。一切明明早就在很久之前就宣告结束……应该说，一切根本都还没开始，我却自顾自地烦恼、苦思。一直以来都是我一个人在唱独角戏。

乡津俐落地剪下一块纱布，对折起来，覆盖在伤口上，用透气胶带固定。「好，弄好了。」说完后，她将拿出来的用品收回急救箱里。

「谢谢」我向她道了声谢。看著乡津将急救箱放回金属柜里的背影，我想说些什么。不只是她替我处理伤口的事，我想针对更多不同方面的事向她道谢。

「能这样跟你说到话，真是太好了。」

这句话从我口中脱口而出，乡津停下动作。

「总觉得我们……还是一样笨拙呢。」乡津依旧背对著我说。「明明很笨拙，却想做得更好一点，做不到更好之后，会埋怨做不到更好的自己，到最后变得什么都做不到。明明每个人在一开始的时候，一定都很笨拙，所以就算做不到更好也没关系。」

我也觉得确实是这样。

毕竟，我也是第一次喜欢上某个人。这世上没有人一开始就能做得很好。为自己的笨拙感到难为情，因此连练习都不愿意的人不可能有进步的一天。我连这么理所当然的道理都轻易忘记了。

笨拙也无所谓。失败也没关系。要是不去做，就无法前进半步。

所以，我说：

「乡津，我喜欢你。」

这么说来，这是我第一次跟乡津说喜欢她。你是白痴吗？为什么偏偏要等到一切为时已晚的时候，才能说出最重要的话？

「我也……曾经喜欢过你喔，诹访同学。」乡津转过身说。尽管表情很沉痛，她仍扬起嘴角微笑。

「你很冷静，很温柔，但是骨子里是个意志坚强的人，有只要是自己决定要做的事，就会确实完成的力量。这样的你曾让我觉得很自豪。」

过去式。这一切，都是已经结束的事情。

结束了啊……我心想著。

虽然也不算真的开始过，但已经结束了。很久以前就结束了。我只能接受这个事实。

「不是踢足球的时候啊～」我望著天花板低喃。

一切都从我的指缝间泄漏，失去了很多东西，最后又只有足球留在我的掌心。就像某天突然从口袋深处翻出来的五百日圆硬币一样。

不过，那颗五百日圆硬币有时也会是一场及时雨。

不管怎么说，既然只剩下足球，那我就试著在这方面再努力一下吧。我开始这么想。

「好，那我差不多该走了。」说完后，我从圆椅上起身。因为想不到其他能说的话，最后我对乡津说：「你多保重。」乡津也平静地说：「嗯，诹访同学，你也保重。」

我走出保健室，关上门。

我大步走在寂静的走廊上。此刻，我确实感受到有什么东西结束了。真的结束了。接受吧，就算很痛也要接受。尽管很难过，但我的心情也变得轻松畅快了一些。

可是，丸山啊～我拖泥带水地想著。

丸山果然只是丸山，我还是完全无法接受乡津的下一个对象是他的事实。只有这点，我怎么都不服气。不过，批评已经分手（也没在交往）的前女友（不是前女友）对男人的喜好，这种人也太恶心了吧？虽然我也这么想，但是，不服气就是不服气，我也没办法。

回到鞋柜前方时，班际运动会的喧嚣声从远处传来。现在回到操场上的话，还赶得上跟丸山他们班的球赛吗？

总之，先用足球彻底击溃丸山吧。跟丸山只算是点头之交的我对于他是个什么样的男人，有著什么样的能耐一无所知。不过，至少在足球这方面，不管他再怎么努力，也绝对赢不了我。我要让丸山彻底了解这一点。就这么做吧。这样一定会很爽快。我这么想著，将脚套进运动鞋里。

用足球把丸山彻底击溃。

然后，让一切诉诸流水吧。

我系紧鞋带。

