<p align="center">第1话 宗太，要融化了</p>

台版 转自 轻之国度

图源：喵子

录入：喵子

唧～唧唧唧～唧。

异世界亚德莱德目前正值盛夏。

停在庭院树木上的蝉们惹人厌地展开大合唱。

而我──风早宗太宛如一具尸体般，倒在通风良好的宅邸走廊上。

好热。

热爆了。

可恶！就是因为这样，我才讨厌异世界啊！

像我这样的游戏狂人无法忍受这种环境。

虽说我们一行人因上次跟龙公主库璐璐的战斗，而获得１亿柯尔的钜款──

但不管花费多么高额的金钱，在这个世界连在房间装台冷气都做不到。

「宗～太～你要游手好闲到什么时候～照你这个样子，要讨伐魔王简直是不可能的梦想～」

「就算你以那副模样这么说也没用啊……根本没有说服力。」

在我旁边以像是要溶化般的姿态躺著的美少女，名叫阿芙萝黛蒂。

金发碧眼、身材姣好的阿芙萝黛蒂外貌简直无懈可击，有足以自称美之女神的本钱。

若要用过时的表现来说，就是前凸后翘的感觉吧。

这样的美少女穿著宽松的家居服躺在地上。

倘若是平常，应该会令人涌现一点不轨之心才对……

但因为现在实在太热，我完全没有不妙的念头。

「主人，能麻烦您把背转过来吗？」

这位单膝下跪、以拘谨态度呼唤我的美少女叫做卡罗丽娜。

卡罗丽娜是个银发红眼、身材苗条的美少女，浑身散发出和阿芙萝黛蒂不同类型的妖艳魅力。

真不愧是冷艳美女。

即使是在快把人煮熟的暑气当中，卡罗丽娜仍旧很有精神。

「水风暴。」

在我把后背转向她的那一瞬间──

我听见了熟悉的魔法咒文。

卡罗丽娜的手掌开始吹出含有微小冰粒的风。

好厉害！

太厉害了！卡罗丽娜！

「活～过～来～了～」

真的变凉了！

虽然被冰粒打到会有点刺痛，却是完全能够忍受的程度。

「您能喜欢真是太好了。有持续做控制魔法威力的训练是对的。」

「呃!?只有宗太有太狡猾了！也给我吹啦！」

卡罗丽娜的魔法范围差不多是人类１人份。

嗅到凉风的阿芙萝黛蒂紧贴著我的身体，抢夺卡罗丽娜的魔法。

「耶嘿嘿，耶嘿嘿嘿，好凉～」

「呜……！你这游手好闲的女神！凉风小偷！」

她贴得有够紧。

阿芙萝黛蒂一边把柔软的身体硬贴过来，一边抢著风。

倘若是平常，应该会令人涌现一点不轨之心才对……

但因为现在实在太热，我完全没有色色的念头。

对不起。

我有些吹牛了。

其实我是有一点不轨的想法，可是现在让身体凉爽的优先顺序更高。

「我来稍微拓宽魔法的范围。这个技能需要相当高的集中力，缺点是无法持续太久……」

卡罗丽娜歉疚地说明完，便灵巧地把凉风所及的范围拓宽到了２人份。

啊～

好舒服～

卡罗丽娜仍旧是能干过头了。

真想把她的指甲垢煮给某个女神喝。

「──卡罗，你就一直待在我身边吧。」

在异世界该拥有的事物，就是能干的女仆。

只要有卡罗丽娜在，我觉得自己也能从容地度过没有冷气的异世界夏天。

「～～～～！」

结果，接下来发生了一件令人难以理解的事。

卡罗丽娜不知为何，脸色变得如同番茄一样红，还不禁疯狂吹起足以让人体弯曲的强风。

「咕哇！」

「噗呀！」

好痛！好痛！

这、这是什么……!?

变得跟棒球一样大的冰石猛然砸向我和阿芙萝黛蒂。

「──非、非常抱歉！这种魔法需要非常精细的控制，主人的发言令我太过开心，不小心就打乱了集中力。」

呃……

我的发言哪里具有值得高兴的要素了？

施展魔法失败的卡罗丽娜露出一副彷佛世界将于明日毁灭般、充满绝望感的神情。

「事、事已至此，我已做好觉悟。主人，请用这把匕首割断我的脖子吧！」

为什么结论会变成这样!?

我是很高兴卡罗丽娜仰慕于我，但她的忠诚心有时候会失控，并往奇怪的方向发展，让我很困扰。

「既然这么热，乾脆去趟海边如何？」

看著我们如此提议的少女名叫席尔‧欧特露洛德。

席尔的身高约１５０公分，体型娇小，散发出一种吉祥物特有的可爱感。

而现在──

席尔正在制作我所委托的『某种道具』。

「席尔，你刚刚说了什么……!?」

「呃，就说去海边啊。在这样的大热天，不就是要爽快地玩水吗？」

为什么我没察觉到这么简单的事呢？

说起来，像我这种没有女朋友的鲁蛇，本来就没有在大热天去海边的想法，嗯。

以往的我在炎热的日子都只会想著──要怎么样关在有凉爽冷气的房间里？

不过我说得没错吧？

１个大男人去海边，也不会有任何快乐的事情。

但是──

被召唤到异世界后的我就不同了！

如今，我身边不就有许多会和我一起去海边的可爱女孩吗！

被身穿泳装的美少女围绕，在这样的海滩绝对会很开心啊！

「好！明天就去海边！这个月就是避暑强化月！」

没错！

我误解了１件事。

夏天的确有很多讨厌的事情，却不是个只有痛苦的季节。

应该也会有许多快乐的事情啊！像是可以看到穿泳装的女孩子啊，跟可以看到穿泳装的女孩子之类的。

～～～～～～～～～～～～

话先说在最前头，我绝对不是同性恋。

我是喜欢可爱女孩的异性恋。

希望大家务必相信这一点。

「呜……我按照约定过来了，风早宗太……」

在太阳下山、房内温度稍微降低的夜晚。

我把住在佣人房的女仆叫到我的房里。

这位身穿短裙、丰腴大腿在裙襬间若隐若现的美少女叫做洛斯特‧托里桑尔提。

是个因为许多因素，结果性别从♂变成♀的梦魔美少女。

「哟，洛斯特。你有把那样东西穿来吧？」

「～～～～！」

洛斯特满脸通红，大腿内侧忸忸怩怩地互相摩擦。

「算了，从现在开始确认就会知道了吧。【来，把衣服１件１件脱掉】。」

对于签订契约的魔物，魔物使拥有可以对其下达绝对服从之命令的能力。

听到我的命令，洛斯特尽管觉得羞耻，也还是缓缓脱去身上的女仆装。

「可恶……这套内衣裤到底是怎么回事啊──!?」

洛斯特大喊道。

老实说，我命令洛斯特穿来的，可是套设计羞耻到连我都想称赞自己『真亏我能找到』的内衣裤。

胸部的部分是勉强只遮住乳头的惹火风格，屁股则是几乎快要整个露出来的状态。

「你这色情狂！我在精神上好歹也是个男的吧？你只要是女生的身体就谁都可以吗!?」

不不不。

我可不想被你这个梦魔叫成色情狂。

况且，你用这种完全就是好色女的姿态对我说教也没说服力啊。

「……你要是会错意，那我会很为难的。这只是为了让你改过自新的处罚啊。」

洛斯特也说得有够难听的。

没错。

我下这命令绝对没有包含任何的不轨意图。

对于原本是男性的洛斯特来说，穿上情色内衣是比死还要屈辱的事情吧。

经营老千赌场、从许多人手中骗取钱财的洛斯特，本该是必须入狱的大罪人。

因此我才会像这样给予处罚，好督促洛斯特改过自新。

所以这没有不轨的意图，绝对没有不轨的意图。

「好了，机会难得。【你就维持这副模样，来帮我按摩肩膀吧】。」

「呜……你这鬼畜的家伙……！」

当我一下达新的命令，洛斯特便悔恨地咬紧牙关。

呜哦！

洛斯特这家伙……还挺擅长按摩的啊！

我从之前开始就在想了，洛斯特有著像是家事十项全能、各方面都很灵巧的部分。

今后也常常叫她过来帮我按摩肩膀好了。

「呃、喂，洛斯特……！」

「嗯……？怎么了吗？」

这、这家伙……！

该不会没注意到吧……！

也对。

她是在最近才因为魔物调合的技能变成女性身体的，因此还抓不准与异性之间的距离吧。

但是，就算是这样，她在完全没有自觉的情况下把胸部压在我背上，就算是我，也会觉得很害羞的好吗!?

不对。

我不是同性恋，所以完全不会觉得心跳加速就是了。

硬要说的话，我是不太喜欢性转换的女主角的。

我是不想对其他人的性癖置喙什么啦，但对于喜欢性转换的人，我会有点担心他的未来。

（可恶……！风早宗太……这份屈辱，总有一天我一定要１００倍奉还！）

当我在脑中思索各种藉口的同时──

在背后替我按摩肩膀的洛斯特，因联系技能泄漏出了她怨恨的心声。

